Sesión 2 GBC-NTT Data  01- Configuración inicial  02- Catálogos  03- Usuarios.-20260722_160348-Grabación de la reunión 

 
0:08 
Y aquí no sé Alex, si tienes contexto de de las sesiones sino para brevemente también, ya no, ya les expliqué este ya les expliqué sí, ah, excelente, entonces ya estamos grabando si quieres ahí Alex iniciar cuando puedas compartir tu pantalla adelante, muchas gracias, ah bueno, nada más este bueno ya les ya les explique cómo iba a ser y les mande incluso el. 

 
0:36 
¿Como todo el rol que nos compartieron y todo este, pero va a ser, nosotros nos empezamos a seguir, verdad? O sea, no se no se van como separando los temas, no, no sé como cuál va a ser la dinámica, yo, yo ahí respeté el orden de de como me los compartieron. Ajá. ¿Lo lo que entendí es que es pues un poco el orden ahí secuencial de de cómo inicia todo, no entonces? 

 
1:04 
Creo que si pueden llevar esa secuencia está bien. Si identifican a lo mejor algo que no debe de ser en ese orden para entendimiento del equipo de NTT. Cambiarlo. ¿No hay ningún problema, pero lo importante es que esto qué es la configuración inicial? ¿Creo que sería muy bueno ejemplificarlo como si fuera una planta nueva o una línea nueva, no? YY partir de de ahí que que es el temario que tenemos. 

 
1:34 
Sí, aunque creo que este a ver, espérame, lo estoy abriendo porque es que no estaba citado. Todo lo de configuración inicial lo puse con Milton y Alan, pero ellos no están citados, entonces no sé si están refrigando otra cosa, pero déjame abrirlo ahí. Esa parte era lo del PLC, lo de lo que platicamos de conectividad que por el momento. 

 
2:01 
Pues realmente no para MTT va a ser transparente, llegan los datos, los datos están en esta base de datos y a partir de ahí se toman, no, realmente para ellos es es transparente, digamos es que todo eso lo pusimos en configuración inicial entonces Ah, ya precisamente lo que me comentaron que no se necesitaba, entonces por eso pregunto, pero sí si quieres, bueno, no sé si quieres no, si quieres empezamos platicando, no sé ahí Alex. 

 
2:29 
Ahorita que tocó el alta de Túnez se llama explicando un poco cómo es el alta de una nueva planta, no desde desde cero yo había puesto en el en el archivo que primero va toda esta parte de adquisición de datos, pues porque es lo que necesitamos para para que comience a funcionar. ¿TV Connected pero si quieres explicar un poco este adelante sí YY ahí equipo NTT, esta parte que comentábamos es lo que va a llegar a al final a databricks entonces? 

 
2:59 
Digamos que partiendo de que esa información ya la tuviéramos en data brix, ya vendría esto que está comentando o que va a comentar ya Alex, vale, vale, muchas gracias. Gracias Alex, perdón, gracias, buenas tardes a todos igual sólo como para salir porque ahorita me queda una duda, digo, podemos empezar con esta parte del alta y está bien. 

 
3:29 
¿Este, pero igual veo que en la cita había como que otros, o sea había otros puntos, no? Así tiene que ver con los catálogos y todo eso. Pero bueno, creo que sí. No vamos a mandar por ahí. 

 
3:49 
¿Sí, yo creo que podríamos empezar Álex a lo mejor nada más este mencionarlo no? O sea como que ah, bueno requerimos el dato de que se va mezclando todo, pero este muy muy general qué le pedimos a la planta y ya de ahí mejor nos pasamos a porque veo que en el temario sólo está actualizaciones automáticas y los idiomas, entonces creo que digo es parte de la configuración inicial, veo que hay una que dice información general de la planta, pero justo es como nada más, muy general. ¿Qué es lo que se le pide a la planta? 

 
4:18 
¿Para empezar de cero y ya luego si que nos pasamos a los catálogos, que al final es precisamente lo que les pedimos, no? Sí, sí, claro, este vale, voy a compartirles mi pantalla en lo que compartes Alejandro, una duda muy rápida, veo que justo dice. Sesión 2 prot. 6 Prot. 2015 funcionalidades. 

 
4:46 
Entonces aquí estaríamos pensando cubrir 15 puntos. Tal vez no lo tienen desde esa óptica, pero bueno, pregunto por por la información que nos habían compartido para irlo entendiendo. Si cada cada temario que viene, en cada invitación, el objetivo es cubrirlo. Hay algunos que van a ser muy breves, hay algunos que van a ser más extensos, pero si la idea es esa. 

 
5:15 
Buenísimo, gracias, vale, les voy a compartir mi pantalla. Bueno, hay como a manera de de introducción, cada planta que se da de alta en give connected tiene que cumplir primero con ciertos requisitos, que es lo que mencionaban ahorita de la de la conectividad este. 

 
5:45 
En paralelo, se puede ir trabajando en que la operación nos proporcione la información que GB connected utiliza para o para funcionar. No. O sea, es todo lo que compone de una planta GB Connected vale desde la configuración de sus turnos hasta la parte de los catálogos de los usuarios. O sea, todo eso se pide en este template que tenemos como de base. 

 
6:16 
Este y este es el que se les envía a las operaciones. Nosotros les explicamos lo que tienen que llenar y ellos nos lo comparten con su información particular. Vale entonces, como podemos ver aquí, en la primera pestaña se llama información general, donde se detallan los cuántos turnos tiene cada cada planta, o sea, como cuál es el el como que el turno genérico no. 

 
6:41 
Su primero, segundo y tercer turno, que es como que el estándar, la mayoría de plantas tienen esa cantidad de turnos, pero cada planta, cada país lo lo, lo los nombra de diferente manera. Entonces, por ejemplo, aquí la planta el primer turno, ellos le llaman pose de you al segundo de su Ay así o sea como que es el nombre que le da cada operación y el horario, no la duración en masas, o sea en en es para su la definición de sus portes. 

 
7:10 
¿O EE este, a qué hora cambian de turnos en el área de masas? ¿Vale, ahora aquí nos ponen en detalle de cuantas líneas tienen este aquí ponen el nombre en el ERP, bueno, en el Apple cloud cómo se llama bueno la planta, aquí pusieron ajá, estuvieron la planta, la planta en esta cargando por ejemplo Giga es una planta de Túnez, este aquí pusieron el nombre de sus líneas, cómo se llaman en el ERP? 

 
7:35 
¿Con eso para mantener como que la concurrencia de la información y aquí ponen si lo si cada las 3 líneas o qué líneas, qué turnos trabajan? ¿Vale, no todas las líneas pueden trabajar lo mismo, no? O sea, aquí es como para fines de configuración, saber si nada más son 2 turnos, a lo mejor es porque duran este pueden tener diferentes horarios, este ser 2 turnos a lo mejor en una línea de 12 horas. 

 
8:00 
O sean ser 3 turnos de 8, o sea, a lo mejor nada más 2 turnos de 8. O sea como que eso esa parte es la que tienen que ir explicandonos aquí y es se utiliza esta información de base, vale este y luego aquí viene ya el detalle para el catálogo de masas. 

 
8:23 
Aquí nos ponen la descripción bueno lo los parámetros que jidy conected toma como base para cada para cada masa de cada producto, el primer elprimer.es la el nombre de la línea, después el código del producto en en el RP este el el la descripción del producto igual en el RP. 

 
8:46 
Y después ahí ya nos ponen los parámetros y lo que considera en este caso GB Connected para o que requiere para en el área de masas es el tiempo de mezclado en minutos y bueno aquí dice no que el tiempo que es considerado para preparar la masa o el tiempo que para si quieres eso lo lo detallamos ahorita en los catálogos, vamos a lo mejor mencionar que se pie esto esto esto y los catálogos a lo mejor de masas PTY ahorita los vamos detallando cada campo en. 

 
9:16 
En la en la en los catálogos, sí, bueno, entonces el primero es el catálogo de masas. Este archivo incluye la el catálogo de masas, la lista de de productos terminados. Igual aquí por ejemplo, se hace la relación con la masa. ¿De qué masa viene cada producto? Este la matriz de cambios y limpiezas. Igual se tiene que colocar el Código de la de la masa en proceso y la masa siguiente y la duración en minutos. 

 
9:44 
Este la lista de usuarios que se van a dar de alta para que porque van a tener acceso a la aplicación este y el rol no, este rol es muy, es muy importante en el tema de la configuración de usuarios y bueno, aquí todo el tema de los de los preparados, los semiterminados no, esas son como que la información básica que pedimos para dar de alta alguna alguna planta por en GB Connected no. 

 
10:13 
Y cada vez que se quiere agregar una línea nueva, pues se tiene que compartir la información completa. No creo que nada más faltaría que solicita la ubicación, bueno, la dirección de la planta y para vamos a un sitio web. Hay un mapa, no un mapa del mundo donde se pueden ubicar las plantas y ahí abrir sus tableros también. Entonces se pide la dirección de la planta también igual para configurar la zona horaria y el idioma. 

 
10:42 
¿En el cual no sé igual Alex, si quieras comentar cómo manejamos ahorita la parte de los idiomas que es tal cual lo que hiciste con Francia, si es que hay un un idioma nuevo no? Ajá. ¿Para esa ese punto, por ejemplo, lo que se pide a la operación es que nos ellos, o sea ellos nos compartan la terminología, o sea porque son como muchas cosas técnicas no? 

 
11:06 
¿Entonces les compartimos un una lista de términos que utiliza GB connected y para que ellos nos digan en en el idioma que ellos hablan como los conocen, no? Y de esta forma el lenguaje y la aplicación sea sea fluido y sea utilicen los términos correcto, porque muchas ocasiones, pues los traductores pueden darte el la para la traducción de la palabra literal, pero no, no corresponde, no en el caso de que lleguemos a detectar algún, algún error, alguna traducción o algo por el estilo, pues se le pide al equipo de soporte. 

 
11:36 
¿Que que lo corrijan, vale? Y así ellos hacen la las correcciones que tengan que hacerse. ¿Alguna duda sobre este punto? Parece que no gracias. Vale, entonces, ahora sí pasamos a ver catálogo. 

 
12:15 
Sí, sí, y comenzamos con el bueno, el de turnos. Si quieres este lo vemos en sitio configurador para descargarlo desde ahí. Porque es que algunos no están como visibles, sí. 

 
12:50 
Ese por ejemplo, es nuestra página, el sitio de JB Connected. Desde acá tenemos este acceso al usuario centralizado, que es como tal la parte como que de administración de la información de las plantas. Y bueno, aquí por ejemplo, nos da la opción de seleccionar la organización, se se agrupan por organizaciones y una vez seleccionada aquí nos aparece como todo el listado de plantas que están en esa organización. Si lo cambio, pues. 

 
13:18 
Van a salir, por ejemplo aquí las plantas de bimbolark y etcétera. Vale, entonces tomando como referencia la misma del archivo que les compartí, es esta planta que se llama Bimbo Giga y este es el sitio configurado. Vale aquí lo que especifica, pues en primera instancia es el usuario con el que se está accediendo aquí la parte del rol que yo cuento dentro del usuario centralizado. 

 
13:48 
Este que no es el mismo que el rol que existe en la APP de GBC o incluso en en GBC. Calidad son diferentes roles, diferentes niveles de permisos que pueden tener los usuarios, pues este rol no aplica para todos las para todas las funciones. Este y este es el rol regular, que es el que al que nosotros tenemos de acceso para aquí a París, país y Pica la la. 

 
14:16 
Planta la versión del sitio configurador y bueno para mover mismos con la parte de catálogos. Tenemos este apartado especial que dice literal, catálogos y digamos que para este rol los que tenemos de manera visual son de las zonas que son las líneas, el de tiempos de cambios y limpiezas, masas, items que son los productos terminados y los preparados son los que con con este rol. 

 
14:43 
Tenemos a a los que tenemos acceso con este rol. Hay otros niveles de roles que utilizan el equipo de soporte que pues tienen más más acceso a diferentes. Este se puede descargar exportar el catálogo a XLSX o Excel este 1:1 aquí donde dice exportar catálogos o de manera general donde tenemos este botón de exportar el total de los catálogos y al descargarlos ahí si nos sale el todas las. 

 
15:11 
Todos los catálogos que están dados de alta, incluso los que nosotros no, no podemos editar desde aquí. Vale este les voy a compartir el el excelito gracias. 

 
15:47 
¿Creo que se dejó de compartir, verdad? Sí, ya no se ve. Ah, ya sí, sí, vale. Catálogo de zona general, ajá. Entonces, si se dan cuenta, aquí aparecen más catálogos de los que veíamos en. 

 
16:09 
En el sitio configurador, porque estos son a los que también tienen acceso a soporte desde aquí, pues es pura información de consulta, no podemos editar nada bueno, o sea sí lo podemos cambiar, pero no hay forma de cargarlo a G BC entonces aquí solamente es como en forma de consulta y las modificaciones se hacen directamente en el sitio configurado. Vale, aquí en información general aparece en el catálogo de zona general. La zona general es la planta este. 

 
16:36 
Y aquí en catálogo de zonas, pues ya aparecen los parámetros con los que está dado de alta cada línea. Este este de descripción me parece que es el como que el nombre a nivel código este que se le da a cada línea y este ya es el nombre visual, vale estatus verdadero. ¿Quiere decir que la línea está activa este? 

 
17:02 
Aquí sí, ya vamos en a detalle la explicación de los Catalog, sí, sí, sí quieres este ahí lo que no, no lo tengas claro, yo lo explico, vale, gracias. Este código de finalización producción es un código que espera recibir el GB Connected para para poder aplicar la el fin de producción. ¿El fin de que que le indica GBC que una producción ya acabó, vale? 

 
17:30 
Entonces, cuando no se recibe este código de una línea, EBC sabe que una producción exterminó este tiempo de finalización. Producción, Paty, ahí sí me podrías apoyar tú este sí, ahí es que me parece que esto ya quedó obsoleto. Anteriormente tenían que mandar desde el manejo de materiales este código. Nosotros tenemos ID de las. 

 
17:55 
Masas y tenían que mandar el ID 999 para decirle a a G con el que ya había terminado. Ya funciona distinto, entonces yo creo que eso pues se quedó ahí, pero ya no tiene funcionalidad y era como el este, que así cosa como que después del Código el tiempo que tenía que transcurrir para este mandarlo, entonces esos 2 es el DY el e ya están obsoletos. No sé si no sé si los vamos maricando, tal vez como en rojo igual para que. 

 
18:23 
¿Este, pues nada más se vaya a replicar por ahí no? O sea, que ya se quede fuera. Vale este gracias aquí en tipo de implementación. Bueno, creo que aquí no lo dice igual valdría la pena. ¿A lo mejor aquí sí que sí se pusieran en en la nueva versión, si es una línea, digo, no sé de tener las mismas de manual o automática, pero que justo lo dijera, no? 

 
18:53 
Sí, justo entonces, por ejemplo, estas 2 líneas están le gusta, lo puedo poner acá para que tiempo de implementación, pero estas 2 líneas están en la mano, modalidad automática. ¿Entonces eso tendría que decir este modo? Masas, no sé si este haga referencia al. 

 
19:22 
Ajá es que ese yo creo que a ver ahorita lo veo porque ese es a nivel admin y nosotros no somos admin, entonces este sí, ahorita busco si hay documentación porque eso también yo no, no sé o sea eso, eso lo hace solamente el proveedor, no, no sé a qué se refiere la verdad, pero ahorita. 

 
19:52 
Jura con tino automático. Yo creo que es el de la el de la integración. Bueno, con esa integración no ya se recibe PT de fuente externa. Mira sí, cómo se llama el campo, el que dijimos que modo masa no es espérame. 

 
20:22 
No dice modo más acero, creo que es un ajá y es obsoleta, es funcionalidad obsoleta, incluso en la documentación, dice. Eso era para era para recolina. Si quieres eso ponlo en rojo, güey, ahí ajá. Este es este, tenemos una funcionalidad. 

 
20:53 
Donde ciertas plantas pues no tienen, comentan no tener gente en empaque. ¿Lo que vimos con Mauricio en la aplicación es que tienen que terminar las corridas en empaque, presionar un botón que diga fin, entonces el inicio? 

 
21:10 
Ah, bueno, pero el inicio y el inicio y el fin son son automáticos, en este caso solo es el inicio, el automático solo existe para ciertas plantas que no tienen las personas. Perdón, me estaba como diciendo para el inicio es automático para todos, siempre y cuando tengan la lógica automática no, entonces no sé si esto en un principio no existía esa lógica automática y luego lo lo implementaron. No, no, no lo sé, pero. 

 
21:38 
O ahora ya todas son todas las casas inician de forma automática. Entonces yo creo que ese también lo podríamos poner este como rojo. Sí era para eso era la bandera usada para determinar la funcionalidad en la APP en modo manual. Cuando se finaliza una envoltura, el comportamiento por defecto es que se inicia en automático la siguiente envoltura. 

 
22:02 
Si se tiene esta funcionalidad activada, el sistema ya no la inicia en automático, se deberá esperar a que den Click en en en el botón iniciar, pero esto ya no, ya no existe, ya todas son, inician de forma automática todas las lógicas si quieres siguiente para primo para masas. Ay, pero voy buscando aquí porque eso. 

 
22:31 
Entiendo que si tienen configurado el el ritmo, no sé si el hacer cuatro no lo tenga. Alex sí, sí tiene. Por eso se me hace raro que diga falso, pero no porque no veo otra cosa en la documentación. Pero de nuevo esto no lo configuramos nosotros. Este es si está asociada a algún ritmo. 

 
23:01 
Hay líneas que no tienen ritmo porque no, no, no, este pues no se encuentra de dónde sacarlo, entonces lo vamos a ver. En la lógica de molido no hay un ritmo, entonces ahí es una lógica como un poco un poco manual, pero acá entendería que es para buscar o si tienen algún dispositivo asociado, algún equipo asociado donde se puedan extraer el ritmo. 

 
23:32 
Si quieres el de ritmo de envoltura, la columna J no, no se ocupa tampoco. No sacamos el ritmo de la envoltura luego que dice eso tampoco a ver ese. 

 
24:01 
No, no está, no ponla en rojo, ponla en general este no, tampoco sé que sea, ponla en rojo, pero se me va la verdad. No sé que sea tampoco eso. No tiene nada de la documentación. 

 
24:40 
No, tampoco sé me este digo ahí. 

 
25:12 
Pero acá casi se funcionó. Sí, yo creo que este reporte o sea no actualizaron ellos como admin el reporte, porque esta es la función de los cambios y limpiezas automáticos. 

 
25:26 
Antes sí se podía elegir de que ay, yo quiero que se me vaya en automático, yo no quiero. Se podía configurar, pero ahora no. O sea, ahora es global todo, todo a lo que yo y que tiene cambios y limpiezas automáticos. Ya después hay otra función que si no se valían en automático todavía los puedes clasificar, pero antes sí se podía ajustar, entonces esa yo también quedaría obsoleta. 

 
25:57 
Luego unidades. Bueno, ahí en segunda selección es un tipo de desperdicio que tenemos este entonces, pues lo tienen que activar, o sea, cuando se configura la segunda selección en la planta. 

 
26:21 
Este tiene que activarse. Es lo que veo que dice que se ocupa bandera que activar la funcionalidad de segunda selección para la línea. ¿Entonces cuando se configura la segunda selección, porque no todas las líneas y no todas las plantas manejan segunda selección, la segunda selección más en su integración? Bueno, en a tenemos varias lógicas segunda selección que igual las vamos a revisar. ¿Es producto que no cumple con las características de la de calidad para su venta? Pues para su venta. 

 
26:51 
Este normal, pero sí se puede todavía recuperar. No se se ven de otra forma, se ven de otra forma a un precio menor. Entonces es la segunda selección. Entonces cuando lo requiere una línea, lo activan para que active, para que se active toda la lógica, ya que tenemos distintas en base a como lo entreguen activa. Entonces, bueno, este lo tienen que esta bandera la tienen que. 

 
27:15 
Activar para que funcione y hace match con la subclasificación de desperdicio. Entonces bueno, igual nos veremos más adelante pare es en esta caso esta pregunta no tiene esa, o sea más que nada, porque la organización no tiene bueno en ese país no tienen esta parte, entonces por eso está como falso. 

 
27:38 
Sí que mucho de lo de aquí hay, no sé Edgar, o sea, hay muchas cosas que no sabemos porque nosotros no somos administradores. Entonces no sé, vaya, no sé qué banderas, sí qué banderas no, nosotros pedimos las funcionalidades y listo, entonces no sé si valga la pena, como que revisemos todo, digo, debemos haberla revisada este igual y van saliendo más cosas. 

 
27:59 
Pero a la funcionalidad exacta de que oye qué bandera tengo que activar y cual no digo ellos, creo que ahora el proveedor tiene muchas banderas, muchas que creo que ha sido lo mismo de que o sea, a veces este se pueden confundir unas cosas. Bueno, aquí ya ya va a acabar, no sé si este todo en este catálogo, no sé, hay cosas obsoletas, no sé si haya cosas nuevas en su rol de Admin, que también lo vemos aquí, no sé, entonces bueno, lo podemos terminar de ver. 

 
28:28 
Pero el o sea el verdadero, que es el que hoy ellos tienen nada más, la verdad. No sé como esté, que creo que es algo que solamente pueden ver ellos, que que ahí yo pensaría que es mejor orientarlo a a las funcionalidades. Digo si basarlo en esto, pero la finalidad es que también esta configuración no sea 100% igual, no si se pueden entender las funcionalidades y a la mejor tenerlo de manera distinta. Creo que. 

 
28:58 
¿No pasaría nada, pero lo más importante es que sí se entiendan las funcionalidades y como variaciones que pudiera tener quizás una operación con otra que entiendo que por eso son estas banderas, no? Sí, exacto, pero bueno, este es la segunda selección. Lo del tiempo de expiración, digo, digo, son conceptos que igual van a. 

 
29:24 
¿Van a servir, no es de IPFM no tiempo de expiración de paros la columna R Alex, Ah o K Este este tiempo, es decir, lo de la de lo de IPFM es este el tiempo que tienen? O sea, hay una funcionalidad dentro de GBC que se utiliza para la gestión de las interrupciones por de fallas mecánicas, que son tiempos. 

 
29:52 
Que como JB conneckster tiene el registro de los paros de la línea, pues esta estos tiempos que se que se cargan y afectan a un indicador del área de mantenimiento. Este pues existe la se desarrollo, la funcionalidad no para facilitar esta esta gestión. Todo este tiempo de expiración de paros es para que los los usuarios que tienen de rol de tipo metálico. 

 
30:22 
Puedan puedan colocar su análisis porque ellos son los responsables de colocar un un análisis de causa raíz de los paros que se generan por por por mecánicos o por mantenimiento. ¿Este de unos independientes es cuando ahorita que nos enseñó Alex el catálogo que cómo se cargan los turnos en masas en envoltura, son iguales? 

 
30:51 
Normalmente se ponen iguales, pero este para que el supervisor pueda cerrar el turno, el tema que el supervisor sí tiene una entrada pues fija no, o sea a lo mejor sale a las 2:00 de la tarde, pero su gente no, normalmente su gente en más entra a 1 hora y la la gente de empaque entra a otra hora para cubrir como todo literal todo el turno considerando el tiempo llenado, pero este ahorita pues se configuran iguales para que el súper pues pueda hacer su cierre. 

 
31:19 
Entonces, en caso de que sí se quisiera ver los indicadores con turnos pintos, los demás diríamos a bueno, en masas yo trabajo de 6 a 2, pero en empaque de 8 a cuatro, por ejemplo. Entonces ahí pues si se quiere ver de esa forma, pues también está esa esa bandera, bueno, esa ese campo, luego la siguiente de que es fracción de masa en último bache. 

 
31:48 
A este es otra funcionalidad, no se está en las lógicas, me parece que sí lo veremos a fondo, pero también es cuando en el modo manual es que manualmente el colaborador igual lo vimos con Mau. El colaborador va va presionando un botón cada vez que termina una masa y veía. ¿Hay masas que hacen ya la última no la hacen completa? No, porque a lo mejor su pedido ya no les va a aparecer una masa completa. Entonces se hacen puntos 35 de masa. 

 
32:17 
¿Entonces con eso? Pues esta función les permite decir meter la fracción en lugar de un badge completo. Entonces bueno, ahí también se activa y en este caso es es la. 

 
32:46 
¿Sería el super al root supervisor que hubo un paro? No en la APP no, esto es para la función de que este se pueda notificar, notificar al a a la planta, digo ahorita en esta planta no está activa, pero se puede notificar a la planta cuando la línea para después de después de determinado tiempo, por ahí también están las lógicas, pues por ejemplo si se configura ahí 60 minutos. 

 
33:15 
Y tienen paros donde su duración sea igual o mayor a 60. Se envía la notificación por el correo electrónico, entonces sólo si si está activo, entonces bueno, pero bueno, ésta pregunta no la tiene activa, pero si sí fuera, pues hay que colocarla ahí el tiempo que deseen. Pero eso, bueno, es otra funcionalidad esta que también estaba más abajo en las lógicas y si quieres el siguiente. 

 
33:44 
Ah, bueno, este de hace referencia a lo mismo, pero el tiempo de ritmo, de reducción, de ritmo como que se calcula diferente, entonces igual, pero es lo mismo el mismo concepto. Por eso dice reducción ritmo para que notifique a notifique por correo electrónico a quienes se decida cuando la línea lleva determinado tiempo trabajando a ritmo reducido. 

 
34:12 
Y pues listo. Yo creo que a ver, yo no creo que hay más, pero yo creo que mejor las vamos viendo en las funciones. Todo eso está detallado en las funciones y lo que no esté eso y ya está obsoleto. O sea, hay varias cosas, como que obsoletas, como que no se actualizaron. ¿Vale aquí? Bueno, solamente el al descargar el catálogo pone que el usuario y la fecha de descargar el catálogo. 

 
34:44 
Este y bueno, el siguiente catálogo es el de los turnos, el se se tienen por línea, por ejemplo, si son 3 turnos, se configura el turno en masas y el turno en envoltura. Vale por eso, por ejemplo, para cada línea, o sea son son 2 líneas, pero como cada. 

 
35:08 
Turno, se da de alta en masas y cada turno se da de alta en envoltura. ¿Por eso se ven tantos registros, no? Por ejemplo, para la línea de la c 3 Este la voy a filtrar esta a qué hora empieza el turno en masas el el turno primero. 

 
35:29 
¿A qué hora empieza el segundo turno en en masas? ¿Y a qué hora empieza el tercer turno en masas? Y luego la segunda parte es a qué hora empieza el primer turno en envoltura, que en este caso, como decía Paty en en la pestaña anterior, pues puede ser para que salga el cierre del turno que se ponga en las mismas horas. Vale, por eso aquí tiene que en envoltura es lo mismo que en masas este y aquí en turno 2 en envoltura de esta misma línea y el turno 3 en envoltura. 

 
35:58 
De esta misma línea vale, pues por eso aparece un aparecen 6 registros por por línea, vale en el detalle de la la hora, la descripción que yo creo que es como que a nivel código para el que se utiliza esto el nombre visual, este es el nombre visual, el usuario que hizo alguna modificación a este catálogo, la fecha de modificación, la líneas este igual yo creo que es como que el nombre aparecen mucho este en minúsculas. 

 
36:27 
Y es como el nombre en Código y el área de el área donde aplica sale de este. ¿Será ahí? ¿No sé si hay alguna duda, no? En el siguiente de catálogo de maquinaria este son, aquí se da de alta. Aparece el equipo determinante de la de la línea. 

 
36:59 
En este caso por ejemplo, pues son las en las líneas más tradicionales, son como que la la divisora, la depositadora, este las las troqueladoras. Hay hay muchas muchos tipos de equipos determinantes que pueden tener las las líneas dependiendo de los productos que se hagan. En este caso pues son como que ex extru extrudoras no sé como sería en en español y que es extrw 2 y aquí aparece la descripción, este es importante porque bueno son las que van a estar marcando. 

 
37:29 
Los paros, vale, es como que de dónde se van a estar tomando y cada mención que hay perdón a que equipo determinante este digo para que vayan familiarizándose con los conceptos. Equipo determinante, le llamamos justo al equipo de donde vamos a extraer el ritmo. 

 
37:51 
Y normalmente es en las cabeceras, este, como dijo, es la divisora, pero depositadora una guillotina, un troquel, este un extrusor, pero es es en las cabeceras siempre al inicio de la línea, entonces nada más como que para se familiaricen con los conceptos, porque se menciona bastante de aquí en adelante, del del equipo determinante, que es quien si se detiene, manda el paro, manda a el paro, que es como veíamos en la semana pasada. 

 
38:19 
Manda a rojo, no el el, el ritmo de que significa que traduce cero el ritmo de la línea adelante. Gracias, vale y bueno, aquí está tus verdadero. Pues quiero decir que está activo este equipo y bueno, aquí lo lo lo importante, como sería mencionar que. 

 
38:44 
Normalmente puede ser una, este es un equipo determinante por línea, pero también está trabajando en una lógica que se va a ver más adelante. Este que puede decir que puede suceder que haya líneas que tengan 2 fuentes de ritmo al mismo tiempo, vale que es como una sola línea donde se trabajan procesos paralelos YY cada uno tiene su ritmo. ¿Entonces no, no sería no sería limitarlo a que nada más pueda uno considerarlo esa lo? 

 
39:14 
Y este catálogo de fallas hace referencia dentro de GBC se puede se puede clasificar paros dependiendo de su naturaleza. A operación, a operativos mecánicos, etcétera, no, y en este catálogo de fallas es como. 

 
39:40 
¿Como un desglose este mayor de de estas fallas, no? ¿O sea, cuáles son las clasificaciones y sub sub clasificaciones? Es como ese catálogo de clasificaciones y subclasificaciones, por ejemplo. Aquí aparece el cambio ese de limpieza, que en el caso de ellos es este de Schüanger mode atlick. Y es pues toda esa parte visual vale verdadero, quiere decir que está activo y. 

 
40:08 
Y de los usuarios que modificaron que en este caso es el aunque aquí lo podemos ver igual, este catálogo lo actualiza el proveedor en este nosotros nada más se los enviamos en un temple que igual tenemos y ellos lo configuran. Este de catálogo de clasificación es de clasificaciones para los desperdicios. A nivel del compendio hay 2 niveles, las subclasificaciones y subclasificaciones de desperdicios. 

 
40:42 
Las clasificaciones pues están dentro de las de las clasificaciones generales y en este caso en este catálogo se detallan las clasificaciones. Por eso tiene este nombre, vale, en este caso no, normalmente son como que bajas y barredura las bajas igual para que más o menos, pero también es un tema que se escucha mucho. Es este todo el el el pan que ya está, podría ser como que vendible. 

 
41:07 
O que ya se horneó y que no cumple con alguna especificación de calidad o no es inocuo y ya ya no puede salir a mercado. Eso se clasifica como una navaja y una barredura es todo lo que o sea lo que no esté horneado o lo que salga como de del proceso, por ejemplo las migajas, no en una línea de pan simple de migajas, eso es barredura, no es un pan, no es un pan horneado, es como que el deshecho aparte. 

 
41:36 
Y aquí aparece igual el el nombre y si está activo o no vale estos de descripción en minúsculas, pues son como ellos lo lo manejan en su base de datos para hacer sus queries. Y todo eso vale este de catallo de maquinaria masas, ese si sepa que se da también para lo de ITV. 

 
42:03 
Creo que ese es lo de IPFM. A ver, dale para adelante. Si no hay otro de maquinaria, ahí se configura lo de IPFM, pero no lo tienen activo. Ajá. Sí es este, me parece que lo de IPFM vale si voy a gustar. Al final descargamos otro catálogo de una planta que sí tenga esa funcionalidad activa, pero aquí aquí básicamente lo que se incluye. 

 
42:28 
Es que dentro de esta funcionalidad que mencionábamos hace rato de de clasificación bueno de gestión, de interrupciones por fallas mecánicas, es que se tiene que dar de alta justo las máquinas en en GB Connected para que los mecánicos puedan hacer su análisis e identificar al momento de hacer la gestión. ¿Cuál fue el equipo que provocó la falla? ¿Vale, entonces aquí todo eso se enlista? 

 
42:57 
Para que esté disponible en la aplicación, este tiempos de cambios y limpieza es la matriz. En realidad es algo muy, es algo muy importante. Esta sí la puede. Ah, bueno, y de todo esto, por ejemplo que acabamos de ver, el de zonas, ese no lo configuramos nosotros, ni los usuarios ni el de turnos. Ahora el de zonas creo que solamente puede ser. 

 
43:30 
Ya podemos como que consultar esta información, o sea como que esto si lo podemos consultar pero no editar. Esto lo hace el proveedor, el catálogo de turnos, este igual lo hace el proveedor, el de maquinaria igual es del proveedor, fallas iguales del proveedor, proveedor, proveedor. 

 
43:52 
Y este es el primer catálogo que nosotros sí podemos editar desde el sitio configurador. ¿Por qué? Porque pues las plantas pueden estar actualizando ahí sus matrices o dar de alta nuevos nuevos registros. Y bueno, aquí lo único que se incluye es la masa en proceso, la masa siguiente, el tiempo en en de la duración del cambio de limpieza y la la línea a la que corresponde vale este de masas. Igual este lo puede administrar nosotros y los usuarios. 

 
44:22 
Este y aquí aparece como que ya el el detalle de de cada código de más que se trabaje, primero aparece el Código como está en el ERP que es lo que veíamos hace rato en en en la en el template del alta de la línea, la descripción igual es como que el nombre a nivel base de datos, este es el nombre visual al momento de consultar reportes o entrar a la FDBC. 

 
44:50 
Este el estatus quiere decir que pues las más están están activas. Aquí se da de alta el ritmo de producción, que es el número de piezas por hora, o sea piezas por hora. Es este es las las panecitos individuales, digamos un paquete de mantecadas, este un paquete de mantecadas tiene el el normal, digamos el más común, tiene 6 piezas de mantecadas, cada mantecadita es una pieza y aquí se da de alta el ritmo de producción en piezas por hora. 

 
45:19 
El pan piecitas de pan individual por hora, terminación. Podemos ver eso este perdón, el el sitio configurador directo, porfa, sí, sí, ahí está mejor este estoy compartiendo su orden y nada más mencionar que. 

 
45:47 
¿Todo esto pues es un reflejo de oracle no? Y con la integración de oracle que igual luego lo vamos a ver, veremos cuáles campos si se actualizan en automático con la integración la información la manda oracle y pues la refresca cada cierto tiempo. Bueno ahorita que Alex comento porque tal cual es como ve ve el usuario, esto no es lo que tiene que llenar, sí, sí hay una carga masiva, lo que mencionó Alex del del catálogo que se les pide al inicio, si ellos tienen un ellos tienen la función de carga masiva. 

 
46:15 
Nosotros no, ni ellos, pero el proveedor sí puede cargarlo de forma masiva y ya cualquier modificación además, pues ya la mantenimiento de los catálogos lo hace en la planta de forma individual, ya a menos que vaya a haber un cambio considerable como cuando migran ahora colt también es que hacen otra carga masiva, pero si no esta es la pantalla que tiene el usuario tal cual cierto ciertos roles y si quieres sobre ahí explicamos Alex. 

 
46:46 
Gracias, vale, entonces esta primera dentro del catálogo de cada uno de estos catálogos, digo menos el de zonas, el de cambios y limpieza tiene estas 2 opciones de insertar y actualizar y borrar al insertar. Es pues, pues para crear un nuevo, un nuevo registro y en el caso de cambios y limpieza, por ejemplo, pide. 

 
47:10 
Seleccionar la masa en proceso, aquí aparecen todas las masas que estén dadas de alta, la masa siguiente da la opción de Seleccionarlo, el la duración en minutos y la linea a la que aplica. Si queremos ingresar o no, no sé porque cuando le DAS Click no se no se ve la lista desplegable no, o sea, nosotros no nos vemos, no, o sea, yo veo que le das Clic no, pero yo tampoco, no, no se ve, a lo mejor lo hace muy rápido, no, no creo. 

 
47:40 
¿Cómo lo ves entonces? ¿Quizás es porque no compartes tu pantalla completa, no? Y lo como ahora ya se vio, ya se vio. Sí, ahí ya se ve. Ah, vale. ¿Aquí aparecen todas las opciones de masas que estén dadas de alta la masa, siguiente ingreso del tiempo en minutos y seleccionarlo de ahí en la que aplique y se agrega el registro, vale? 

 
48:05 
Una vez insertado tenemos la opción de actualizarlo o de borrarlo. Aquí también se puede consultar algún parámetro en específico esta. Aquí se enlistan todos los todos los registros de cambios en que piezas que haya. Por ejemplo, normalmente son matrices muy muy amplias, porque es poner producto por producto en proceso y producto siguiente y viceversa no, o sea, tienen que existir ambas ambos registros. Entonces, por ejemplo, esta planta que tiene 2 líneas y tiene como. 

 
48:36 
Como 12 códigos cada línea este son 20 páginas, o sea, son son muchos registros los que se han. Entonces aquí nos aparece ese detalle, lo mismo que veíamos en el Excel. Este aquí nos da la opción de actualizarlo o de borrarlo. ¿Borrarlo? Pues no, no lo voy a borrar, pero al Editarlo pues se despliega la información que ingresé los mismos campos. 

 
49:02 
De masa en proceso siguiente se puede se puede cambiar y cambiar también la duración en en minutos y hay que darle actualizar. Vale para las masas ahí si bueno, aquí lo tenemos en en 3 partes, aquí venía actualizar y borrar junto este, pero aquí en masas digo por el tema de que es a lo mejor información un poco más delicada. Está separado para evitar yo creo valdría la pena a lo mejor manejarlo así en la nueva versión. 

 
49:32 
Este que esté separado el actualizar del borrar para evitar que a lo mejor un usuario se le vaya ahí el dedo y borré alguna no. ¿Entonces acá sí es una un botón para cada, para cada uno sigue adelante el panel? Sí, justo justo esa parte. A nivel de de experiencia y de usabilidad es bien importante poder tener como si es una. 

 
49:58 
Si vamos a insertar información con o sea, documentos, grandes documentos, tenerlo dividido, si vamos a agregarlo de manera individual igualmente la parte de actualizar, pues puedes lo primero que debe ver el usuario. Si si si está ingresando a masa debería ser la tabla completa no, y dentro de la tabla, pues podríamos también tener unos una especie de filtros, porque veo que si hay bastante. 

 
50:25 
¿Información valiosa, no? Y pues la idea es que esto sea un poco más digerible visualmente y que el usuario pueda filtrar y encontrar la información de una manera más sencilla. ¿Entonces está interesante la la explicación y bueno, veo, veo varias áreas de oportunidad que podríamos mejorar, no? Con respecto a la experiencia de usuario. Gracias. 

 
50:50 
Sí, adelante. De hecho, sí tenemos aquí la opción de buscar por código, descripción o línea, pero sí, ya sería útil quizá poder acostar si fuera un Excel, no que puedes aplicar varios filtros. Este algo algo más navegable no, pero bueno, este para explicar ahí nada más una duda, o sea aquí también habría como más apertura para hacer una. 

 
51:20 
Digamos un rediseño sin sin quitar como esta parte de la estructura que mencionaban anteriormente. ¿O sí tendríamos que conservar ciertas cosas, no? Yo también veo super bien que que este que nos ayuden a lo mejor con su con su expertise, que que ven que tienen. 

 
51:44 
Perdón porque sí, si no pudiera ser, a lo mejor nosotros ya tenemos nuestra ceguera de taller que le llamamos aquí en Bimbo, que ya lo normalizamos, no incluso las plantas, porque la verdad es que no, no en todo este tiempo nunca nos habían retroalimentado como de que oye cámbiame los catálogos, pero pues tienen toda la razón, digo sí, como dice Alex, sí están los filtros, o sea sí, ahí escribes este, ah, pues quiero el código tal y te lo filtra. 

 
52:07 
¿Sí está, pero pues definitivamente tenemos áreas de oportunidad, no? Por ejemplo, no sé Alex, si puedas buscar un código, no sé el que sea el que el primero que veas, Búscalo, creo que le tienes que dar como un click extra y por ejemplo, hablando de eso, creo que nos pasa en WhatsApp, no como de quieres buscar algo este, o sea no, no creo que no te lo va buscando, o sea como que lo vas tecleando y no te lo va buscando, creo que es hasta que lo terminas y le DAS en algo así, o sea como que sabes cositas. 

 
52:36 
Creo que deberían de considerarse cuando lo van migrando, no para que si no sea tan tedioso ya sí de acuerdo. Muchas gracias, vale, entonces bueno, sí están las 3, los 3 botones, pero acá en la parte de insertar un nuevo registro, una nueva masa, pues primero pide el el Código, este el código de de la masa. 

 
53:09 
La descripción que va a ser el nombre, el nombre visual. A bueno, no creo que el descripción es que ese es en automático, me parece, pero le pones lo mismo. E es no es nombre y descripción, me parece que es lo mismo esta porque no tiene oracle, pero cuando tienen lo de oracle lo bloquea. O sea, es lo mismo, sólo que lo inserta un_ Ajá. 

 
53:37 
¿Sí como aparece aquí en el catálogo no aparece que todo en minúsculas y guión, con_ y acá ya el nombre visual, pero al final sí, así lo actualizamos eso para que se hiciera uno nada más, solo que esta planta, o sea como que la actualizamos en oracle, que es no, no una versión distinta, sólo es la funcionalidad que se conecta con oracle y se unifican ese ese campo? No, pero a lo mejor nos faltó unificarlo en las que no tienen oracle, sí, adelante. 

 
54:05 
Entendí algunos códigos se pueden editar y otros no. Cierto, cuando está conectado con oracle no se puede editar y cuando no está conectado sí se puede editar. ¿No es así? No siempre se puede editar este solo, previniendo que si hay alguna falla con la integración de oracle. 

 
54:28 
Pues no se queda algo desactualizado. Entonces, si bien o sea las las notas que tienen ora que tienen la conexión con oracle se ve igualito, lo pueden actualizar de igual forma todo, todo pueden hacer todos. La diferencia es que a ellos les actualiza oracle cada cierto tiempo. Y repito, pero si hoy están, hoy están disponibles por si lo quieren editar este no hay ningún otro candado que hemos puesto. 

 
54:57 
Y este, pues bueno, simplemente como si no sé tienen alguna urgencia o algo así, pues lo lo pueden realizar el sentido de la sincronización con hora col, es hora, col y nada más. ¿Ah, esto se cortó un poquito, me puedes repetir? Claro, claro, pregunto si la sincronización es one way si solo va de hora con la GV connected, no, no, de hecho la son. 

 
55:26 
No me acuerdo cuantas integraciones son 8 me parece solamente una va de hora cola gv connected las demás gv connected hace el request va y pide el SET de datos y la este lado pues sí hacen la petición de la transacción y ya hora col o sus no sé sus diferentes sistemas. Ahí sí de cómo funcionan las integraciones, yo sé de Gv Connected. 

 
55:54 
¿De que o SB o ICY todo lo que tiene el RP? No, no sé, pero sí. ¿O sea, GIC le hace el request a a oracle, oracle transacción a y responde o KY saben si se puede hacer al revés? O sea, que un dato que esté aquí en GB Connect viaje y se escribe en Oracle y hacer nuevo valor de ese catálogo. 

 
56:20 
¿O sea, de que se podría se podría, pero ahora cuál es nuestra fuente? O sea, nosotros no, no, no podríamos hacerlo al revés, porque oracle manda a todos los sistemas. Entonces no tiene sentido claro, no, sí, gracias, gracias, adelante, gracias, vale, entonces aquí. 

 
56:43 
Bueno, justo como comenta Paty el el. Esta información para las fasas también puede replicar desde el ERP este, pero también está la opción de que el usuario lo lo ingrese manualmente. No código el el nombre visual, la terminación, este igual es para tema de la de la integración. Me parece sino Paty para lo mejor aquí es su. 

 
57:14 
Sí es este, más que nada, como en qué inventario está, no tiene, no tiene otra funcionalidad. Tampoco la podemos borrar porque en el catálogo de ítem o de PT Sí conviven diferentes tipos de ítem, en este caso de masas sólo son súper. Sí, tiene que ver con oracle, digo ahí, o simplemente es el tipo de ítem que estamos configurando de este lado en base a oracle. 

 
57:41 
¿Que puede ser sub PT o semi? Vale, sí, adelante una pregunta Alejandro, a nivel de de de información, o sea del en el formulario Veo varios varios inputs, datos que se necesitan completar este caso, este perfil es el que tiene mayor datos que ingresar o o eso va a variar dependiendo del perfil, qué datos y llenar y qué no. 

 
58:15 
Lo digo porque pues también veo que se podría hacer como una especie de también de de reorganización YY agruparlos a nivel quizás semántico o o o alinear o dividir este tipo de de información mientras la llena. Porque pues bueno, creo que es más sencillo tener una segmentación, decir bueno, estos son cuando son información, no sé datos personales y vas segmentando la información. 

 
58:42 
Pero me queda la duda esa de si si va a haber más información que llenar, en algunos casos sí, sí habría más información que llenar. Digo en este, como vimos en el en el catálogo, hay algunos que no están aquí para a nuestro alcance, al menos para este tipo de errores. Pero sigue adelante. Oye, yo yo hoy quería comentar que. 

 
59:12 
Estamos tratando de a lo mejor sí. Hay oportunidades de ordenarla de una forma diferente, que sea más ágil o más visual o auto llenado. A lo mejor, eso sí, pero lo que quisiéramos es tratar de mantener la estructura, digamos. ¿Cómo está lo más lo más parecido posible para evitar hacer este una recapacitación? Sí, hoy tenemos como. 

 
59:42 
Varias líneas a nivel global conectadas, entonces si cambiáramos algo de de forma en esta parte, o sea que dijeras, bueno, pues ahora para cargarlo son 2 tablas en lugar de cuatro y ahora van en este orden, sí tendríamos que hacer un refresh de capacitación. Entonces mi sugerencia es que si hay oportunidades como esas, sí las anotemos, o sea, las tengamos en como en en una lista por de cosas por hacer después. 

 
1:00:10 
Pero a lo mejor en la primer versión que salga muy parecido, aunque tengamos oportunidades, como decía a la versión actual, para que cuando el usuario lo lo empiece a utilizar, pues no le vea un cambio drástico y esas mejoras que estamos ahí enlistando en irlas sacando con realices este pues ya graduales no. 

 
1:00:35 
Para que sean de forma natural, aceptados o recibidos por los operadores o por los usuarios. Porque de lo contrario, si cambiamos estructuralmente el orden o algo así, podríamos llegar a tener una necesidad de recapacitar. Y eso, pues sí, nos metería en problemas muy, muy, muy fuertes, porque pues eso implica horas y viajes. O no sé. 

 
1:01:04 
Tiempo no de de que alguien haga ese refresco, entonces sí, lo lo que sí haya de oportunidad. ¿Por ejemplo, que digas, oye, yo aquí le escribo y mejor que me auto llene el campo, ah, perfecto no? O que o que haga algo ahí este de un poquito más de de facilidad o agilidad en esta parte estaría ahí, pero a lo mejor moverlo estructuralmente. Si podría causarnos un tema, no, entonces no no descartarlo, pero sí. 

 
1:01:31 
Ir en ir en en orden ese aspecto no, eso es lo que yo quería comentar. Muchas gracias. Gracias ibas a comentar algo. Paty sobre el tema de los roles, este no, no, no, si quieres avanzamos, vale, entonces voy a ir aquí llenando y como vemos aquí, por ejemplo, pide. 

 
1:02:06 
Algunas, algunos requisitos que debe cumplir cada cada campo, no o sea lo de lo que se pide de aquí que sean los los los tipos de caracteres admitidos y pues cuáles campos son mandatorios, vale. 

 
1:02:28 
Acá el ritmo de producción es lo que veíamos de la cantidad de piezas que se producen por hora en la línea, bueno de este de esta masa la capacidad de la de la línea y bueno, aquí decíamos que era en en piezas de pan individuales no, es decir, un paquete contiene unos 8 donas, las donitas, ahí cada donita es una, es una pieza y aquí ese es el ritmo de producción que colocamos, vale y el y que ahí. 

 
1:02:57 
¿Ay tantito Alex, si me permites Bájale tantito hay un checkbox que se llama rendimiento en paquetes, entonces creo que aquí entra un poco de lo que dice el dice Juan Carlos que si bien no quisiéramos que exista este checkbox o nos lo podemos quitar porque las configuraciones ya las tiene no? Y entonces sería como que una re reconfiguración para todos. 

 
1:03:23 
Que que se les complicaría. Y a lo mejor esto sí pudiera afectar drásticamente, porque pues tiene que ver con indicadores, pero acá por ejemplo, que decía nos o sea, ellos pueden configurar en paquetes o en piezas, entonces pueden configurar el ritmo tanto este en vamos a hacer bollos este en en hamburguesas, o sea en una pieza de hamburguesa o en un paquete de de bollos. Entonces ahí lo que ellos. 

 
1:03:50 
Este decidan, nosotros siempre empezamos porque sea por piezas, por eso no quisiéramos que exista este checkbox este checkbox, pero ahí no podríamos quitarlo este entonces ya dicen Ah o K voy a configurar en piezas lo dejan apagado, si lo van a configurar en paquetes lo prenden este prenden el checkbox y este es donde entra el item por defecto que veíamos no este igual hace rato, luego luego salen en catálogo de PT. 

 
1:04:14 
Hay una item por defecto que ese es el que le indica, ese es el que está ligado a este catálogo y dice o K este es el item donde en base a este se calcularon los paquetes del rendimiento de la masa. Entonces aquí le ponemos mi rendimiento de la masa es de 1000 paquetes y está activado el checkbox de paquetes va y busca el el el hijo de esta masa ó el PT de esta masa que tenga activo el checkbox de de item por defecto. 

 
1:04:39 
Y dice y lo multiplica por las piezas, porque cuando lleguemos a la lógica de rendimiento vamos a ver que todo lo maneja en piezas. Entonces G connected siempre va a transformar el ritmo en paquetes a a o ritmo. El rendimiento, perdón, ritmo o rendimiento este a piezas, entonces por eso decimos va más bien rendimiento, pero como el rendimiento está ligado al ritmo, pues todo lo queremos en base piezas, pero entonces bueno, existe este checkbox por ahí. Alex no está mostrando ahorita en PT. 

 
1:05:08 
¿Lo que hay está por ahí abajo, el Ah, ésa son las piezas que agarran, no? ¿Cuando esta activo, el item por defecto que está abajo, que dice es item por defecto se activa, sólo se puede uno por masa base, este lo activa y entonces dice o K Tengo 1000 paquetes, busco el item por defecto ya lo encontré, cuántas piezas tiene, cuántas piezas maneja? A maneja cuatro y lo multiplica por cuatro para sacar el rendimiento en piezas, entonces esa es la función, entonces ahí pues. 

 
1:05:37 
Hay que mantener ese checkbox también adelante Alex, y pues el ritmo y el rendimiento perdón, tienen que estar en la misma unidad este si no se desalinea porque hay un cálculo más abajo que depende de estos 2 campos. Gracias, entonces justo aquí el el dependiendo de si este cheque está activo o no este. 

 
1:06:08 
Y se va a tomar el rendimiento, digo, si lo dejamos así, lo lo inserto y le pongo 123. Así como está GB sí va a asumir que el rendimiento está en piezas. Si lo quiero en paquetes, entonces después en aquí al llenar el formulario debo tener la precaución de activar el check sale adelante si adivino. 

 
1:06:33 
¿Alex Paty en algún documento de los que mencionaron que nos van a hacer el favor de compartir, están dichas estas reglas, estas lógicas secundarias para cuando seleccionas uno que se prende, qué se paga, qué se permite? Déjame checar porque estos catálogos fueron como desde la primera versión. 

 
1:07:03 
De hecho, esto casi nos ha tocado y hay algunas cosas que no están documentadas por parte del proveedor. ¿Entonces tendría que revisar si no está? Pues tendríamos que pues definirlo no. O sea como que revisarlo y definirlo, complementar el pedacito de esa lógica y reglas que faltan. Y listo, sí. 

 
1:07:25 
¿Sí, digo sí, sí está este el el como tal, el catálogo de masas existe en la documenta, no sé ahí Edgar, este quién va a compartir esto a al equipo? Yo pensé que lo tenían este lo de la wiki, pero no sé ahí cómo se lo van a ir compartiendo sí o cómo va a ser. Estamos ahí viendo por temas de confidencialidad que no y copyright entonces nada más que se termine de definir, ajá y. 

 
1:07:54 
Ah o K que lo vemos o k tal cual el documento no, porque al final del día es porque ya de no han generado chal. Entonces estamos viendo si no nos salen en un ay yo también lo escucho un poquito cortado de repente, ah o k escuchas cortado Edgar. 

 
1:08:31 
¿A ver si aquí me escucha mejor, sí, sí, ajá, más o menos no? Sí, bueno, en en resumen, nada más estamos viendo ahí el el tema de poder compartírselo, vale, vale, entonces continuando el siguiente campo, dice tiempo de llenado. 

 
1:08:59 
Aquí abajo en la leyenda verde dice valor calculado automáticamente, de hecho ahorita estoy intentando aplicarlo para para ingresarlo y no me permite. ¿Por qué? Porque este parámetro se calcula como dice aquí automáticamente en base a los a los datos que ingresemos en en los campos siguientes. Vale, entonces aquí el tiempo de arranque es el tiempo que tarda el el la línea como que en arrancar a partir de que. 

 
1:09:29 
De que llegan los los usuarios me parece que es una party. Luego para confirmar sí, sí, sí, sí, ese sí es totalmente de los usuarios. Ah, bueno, pero sí es este perdón. ¿Cuánto tiempo tardan desde que llegan al turno? ¿Ajá, cuánto tiempo tardan en hacer la primera masa? 

 
1:09:50 
Que también hoy no, hoy este bueno lo configuramos. Hay algunas lógicas que no están activas ahora donde se utilizaba, pero bueno, sí es importante porque sí tenemos planeado posteriormente utilizar, pero es básicamente ese tiempo y este gracias esta parte del ritmo nominal que yo les voy a poner, no sé 20. 

 
1:10:18 
Ritmo nominal es el. Este ritmo nominal es uno de los parámetros más importantes, porque justo muchas la lógica, por ejemplo del ritmo reducido, este se se toma en base al valor que se configura aquí. El ritmo nominal es la velocidad a la que trabaja el equipo determinante de la línea, por ejemplo, las divisoras no, no sé si estén familiarizado con cómo funcionan, pero. 

 
1:10:44 
Tienen como que cuchillas que van girando y van cortando piezas de pan, pues cada cada vez que gira no, entonces aquí sería más o menos. Cuántas piezas de pan salen cada vez que se que cumple un ciclo de esa divisora o de ese equipo determinante este dependiendo de su naturaleza. 

 
1:11:05 
Pero es el dato que justamente viene por fuente externa que viene desde la desde la divisora y contra ese valor va contra el valor que se compare. Aquí se va a hacer bueno que se que se que llegue. Aquí se va a hacer esta comparación para saber si la línea está, pues si está parada o si está trabajando a un ritmo menor del que debe de ser. Vale, entonces aquí se configura. Cuántos ciclos tiene el equipo determinante por. 

 
1:11:33 
Por minuto acá sí es por por minuto, a diferencia del ritmo de producción que es en en piezas, acá sí es en en cortes la la unidad es cortes por minuto, golpes por minuto, revoluciones por minuto, o sea que por minuto no diferentes dependiendo de la máquina, pero por minuto vale, y como vemos aquí el el tiempo de masa es de bueno, el el el tiempo de masa ya se calculó automáticamente. Ese tiempo de masa también también es. 

 
1:12:02 
Un cálculo automático y éste nos dice cuánto tiempo tarda en dividirse una masa. Este cálculo es el resultado de dividir el ritmo de producción entre el rendimiento. ¿Por qué? Porque le estamos diciendo al sistema que se producen 2000 piezas por minuto y que cada masa rinde 500 piezas en bueno, más bien 2000 piezas por hora. Ajá. En ritmo de producción son 2000 piezas por hora y que cada masa rinde 500. 

 
1:12:31 
¿Este piezas entonces es como que hacer la regla de 3 no? ¿Osea si en 60 minutos salen 2000 piezas, en cuántos minutos sale en 500? Pues aquí sale ya el este es el sale. Este cálculo que tampoco se puede editar sale y aquí el tiempo total de mezclado se se refiere. ¿A cuánto tiempo? Pues justamente tarda en mezclarse la masa, sale, ahí se ingresa el dato. 

 
1:13:00 
Y el siguiente es el tiempo de proceso de divisora, que es el tiempo que tarda la el el producto en llegar al al área de bueno, al área de dividido, a la a la divisora desde que termina de mezclarse. Entonces como quiera haciendo un poco la la relación no, este es el tiempo que tarda en mezclarse. ¿Después, después de que termina de mezclarse, cuánto tiempo tarda en llegar a la divisora? 

 
1:13:24 
Porque por como están las líneas, pues no automáticamente después de que baja la masa de las de las mezcladoras se empieza a dividir, sino que pues pasa por otros equipos intermedios para llegar ya el punto de dividido, y ese es el tiempo que se coloca acá y después el tiempo de proceso envolvedora. 

 
1:13:45 
Que ese tiempo que tarda en llegar ya el producto al área de al área de envoltura, la envolvedora como tal, ya como producto terminado después de que pase por la fermentación, por el freído, por el Horneo, dependiendo de todos los procesos intermedios. Y bueno, aquí por ejemplo para una área de panes son más o menos 180 minutos este y si nos damos cuenta acá el tiempo de llenado ya aparece calculado y este tiempo de llenado es el resultado. 

 
1:14:14 
De sumar el tiempo de proceso divisora, el tiempo de proceso divisora y el tiempo total de mezclado. Por eso nos da como resultado 198 minutos. Vale, y es el tiempo que tarda. O sea como si no me lo dice, que tarda en llenarse la línea desde que se empieza a mezclar la masa hasta que termina el proceso de envoltura. ¿Vale alguna duda hasta acá sobre estas partes? 

 
1:14:47 
Esta parte del límite inferior bueno de los límites de temperatura, no sé si valdría la pena seguirlo teniendo aquí o ya está, como que en lo de calidad sí, no, no, no, eso ya es obsoleto, es esto correspondía a los a los tableros que veíamos hace rato que son de temperatura, que también ya no, ya no, ya no existen. ¿Entonces se eliminarían esos 2? No sé si este. 

 
1:15:15 
Bueno, se eliminarían nada más sale este gracias y aquí en factor de conversión de ritmo. Este es como para aplicarle una operación adicional al ritmo que se esté recibiendo desde la divisora. En algunos casos, dependiendo de cómo lo de cómo lo vayan a visualizar, se le puede aplicar un factor de conversión. 

 
1:15:42 
Pero aquí Paty, no se si podrías igual dar mayor detalle. Este sí hay justamente hay algunas plantas, es el ritmo nominal que se ve ahí el el que está complicado en 90. Eso es importante porque ese es el que se ve en los tableros, o sea, en base a eso te va a determinar si hay un paro, si hay un ritmo reducido. O sea, en base a este ritmo nominal es donde se detonan muchas lógicas. 

 
1:16:12 
¿Eso, como dice Alex, es son cortes, no? Pero por qué pasa que tenemos líneas de bollería de tortillas donde un corte saca 8 piezas o cuatro piezas. Entonces, si bien a lo mejor el ritmo nominal son 60 cortes por minuto, porque la cuchilla baja 60 veces, pero tenemos cuatro puertos, entonces al final las piezas. ¿Qué saca esa línea por minuto? 

 
1:16:39 
Este pues serían 60 por sería 240, no multiplicando los 60 cortes por las cuatro. Por los cuatro puertos que hay es los 40. Entonces lo que hacen es que este pues ahí le configuran. Hay. Hay personal bueno, bueno, no hay personal. Hay plantas que. 

 
1:17:00 
Lo revisan en en piezas o este lo multiplica. Y también el ritmo que les llega del equipo, porque obviamente el sensor, los equipos mandan las veces que se bajó la cuchilla, pero una no, o sea es como una señal. Entonces ellos lo pueden multiplicar por cuatro. Entonces esa le va a indicar como que o K me va a llegar 60 del equipo. 

 
1:17:23 
Pero quiero que lo multipliques por cuatro y de igual forma, pues el ritmo nominal se multiplica por cuatro para que sean la la misma unidad porque lo prefieren ver en piezas. Ah, bueno, y otra cosa del tablero es que en el tablero o sea no se puede hacer abrir un tablero. Este Alex el tablero que vimos hace rato hasta arriba te marca a si quieres otro, porque este ahorita no tienen configurado nada hasta arriba. Como decía Alex está el ritmo, mira por ejemplo acá. 

 
1:17:56 
¿Este dice que son piezas por minuto, entonces no sé si no sé si tengo o tenga algún factor de comercial, no lo sé, habría que ver, pero este el ritmo, el azul es el que está controlado en catálogo, que es el ritmo nominal, y el ***** es el de el, el ***** es el el que viene del equipo, entonces por ahí se ocupa y también se puede cambiar la leyenda que tiene, no? O sea, hay CPM que escorts por minutos GPM. 

 
1:18:23 
Este y eso es lo que se va cambiando. Entonces ya de acuerdo, si dicen o K quiero que me lo multipliques por cuatro y ahora cambian la que diga pies por minuto, entonces bueno, eso es como también una funcionalidad que también se creo que es lo único que se puede personalizar del tablero, que le cambien esa esa leyenda a como esta golpes. Entonces pues ya. Y ahí es como funciona el el, la conversión de ritmo. 

 
1:19:00 
Vale, gracias. Y también tenemos aquí el de factor de conversión de rendimiento. Este también es para hacer una una operación adicional al al rendimiento por default se se coloca uno este, pero igual se puede igual este no sé si puedas. Sí, ese está hecho porque tenemos líneas como lo son las de molido de tostado que igual vamos a ver sus lógicas más adelante. 

 
1:19:27 
¿Que el número es muy elevado, o sea ejemplo, una línea de panes, vamos a ver un turno más o menos en el turno hacen, no sé, voy a decir algo, 40 masas porque pasan una masa cada 15 minutos, pero estas estas líneas tienen un número muy grande, o sea porque, por ejemplo tostados se cuenta en barras cuántas barras entran a la línea, entonces? ¿Pues eso se puede ir muchísimo, no? O sea, entran, no sé, o sea. 

 
1:19:54 
No sé voy a decir algo ahorita este 20000 por turno, entonces 20000. ¿0 pues se disocia o se se como que se desbalancea para poder comparar una con otra, no? Entonces por ejemplo, cuando calculamos el rendimiento de la línea, cuando entremos a la parte de indicadores, pues claro, el rendimiento de la planta se va a mover conforme se comporten esas líneas que tienen un número muy elevado de de masas, ya sea porque son barras, kilos o o baches. 

 
1:20:23 
Entonces para para poder igualarlas y que sea una comparación justa, porque puede ser que en panes sacaron un rendimiento de 20, no ejemplo este, pero en y en, pero en tostado pues salió en no sé en 95. Pues claro, el rendimiento de la planta se va a parecer más al de tostado, porque pues el que es el que o sea a la hora de sumar las unidades cuando hace el el, el cálculo de rendimiento por planta suma las unidades teóricas de todas las líneas. 

 
1:20:51 
Entonces pues al final el que 9 al al abonar no se 20000, pues 40 se vuelve casi despreciable. Entonces se va a parecer al rendimiento de tostado y no una comparación justa o no una sumatoria justa de todas las líneas. Entonces aquí nosotros decimos o K esa es la masa de tostado. Este aplica en un factor de conversión de 1000. Entonces cuando hace el cálculo de rendimiento en lugar de poner este 20000 pone 20, entonces lo divide entre 1000. 

 
1:21:19 
O sea, pone 20000 / 1000 y lo divide, lo dividen y para el rendimiento solamente toma 20, y de esa forma pues ya se se pues son más equiparables no los datos de masas para calcular el rendimiento, entonces ahí se pueden ponerle pues 10 este 1000 de de acuerdo a las unidades que tengan por día. 

 
1:21:48 
Muchas gracias hasta acá, alguna de mi lado. ¿No quedó claro el factor de ajuste para poder compararlo? Vale, gracias igual ya para bueno para continuar con la con la los checks del para dar de alta la masa. Tenemos este igual de masa de prueba. 

 
1:22:17 
Y que igual es. Es muy importante porque bueno, o sea, en las líneas se pueden hacer masas de prueba que que no son como que de productos normales y no se comportan igual que una masa de producción normal. Vale, entonces aquí igual está la opción de indicarle al sistema de si es una es una masa de prueba o no en por default puede estar desactivado. 

 
1:22:47 
Y bueno, pues aquí está la opción de indicar si es una masa de prueba o no. Este en Estado la la igual por default va a estar activado. Es una una línea que va a estar, que esta masa va a estar activa en la aplicación y en los reportes y todo si la desactivo por ejemplo en la APP ya no me va a aparecer por ejemplo para hacer programaciones o para tirar desperdicios bajo esta. 

 
1:23:14 
¿Bueno, es sobre el PT, Pero para poder programar, hacer programaciones de esta masa porque va a estar desactivado, vale? Y por último tenemos puesto el check que comentamos hace rato de rendimiento en paquetes, igual por default va a estar desactivado. Y también tenemos estas, estas gráficas de los tiempos, este los tiempos de proceso en masa, que son los tiempos que que dimos de alta aquí arriba. El primero es el tiempo de proceso de masa. 

 
1:23:43 
Y esta gráfica incluye el tiempo de el tiempo de mezclado, el tiempo de proceso divisora, el tiempo de dividido que es cuánto tiempo tarda en dividirse una masa este y el tiempo de proceso envolvedora vale, de hecho, justo aquí. Otra cosa que que tenemos acá, por ejemplo, es que colocarnos sobre cada barra nos dice pues la o sea el el, el tiempo de de trata. 

 
1:24:11 
Y la descripción 15. El tiempo de mezclado son 15 minutos y es el tiempo empleado en el proceso de mezclado de la masa no y después el tiempo general de llenado. El tiempo general de llenado es únicamente es únicamente este tiempo que vimos acá que es el tiempo total de mezclado más el tiempo de proceso de emisora, más bien el tiempo de proceso envolvedora y el tiempo de proceso de emisora descartando el tiempo de masa. 

 
1:24:41 
Y esto aparece en una sola barra donde gusto igual explica qué es la suma de tiempo de mezclado más el tiempo de proceso de divisora más el tiempo de proceso envolvedora y seguridad específica, que son tiempos utilizados para el cálculo de variables. Una vez que se tiene la información completa, quiero obtener cero cero. No, no me deja agregarla si no cuento con todos los campos mandatorios. 

 
1:25:12 
Y ya una vez llené el formulario le doy agregar y se se agrega la masa al catálogo. Ah, bueno y acá igual se puede. Una masa puede producirse en más de una línea. ¿Entonces acá se en estos checks de zona indicamos a G, BC en qué líneas se producen estos pro estas masas? ¿Vale, puedo seleccionar uno o los 2? 

 
1:25:47 
Ya una vez que se tiene se agrega vale en la parte de actualizar, si nos vamos hasta la hasta la derecha igual este es como el de catálogos de cambios sin empieza que veíamos que aparece toda la información de los productos. Este todo el la la información que se llena y hasta la derecha tenemos el el botón el lapicito para actualizar. 

 
1:26:15 
Aquí se nos abre una ventana similar a la que vimos de al al formulario al insertar. De hecho, pues es la misma información este para hacer alguna modificación. En cuanto esta información, pues sí es la misma que se da al al insertarla. Solamente no aparece la descripción, pero por ejemplo el nombre sí se puede editar. ¿La descripción que aparece con los guiones bajos es así? Ya no a lo que veo. 

 
1:26:42 
Este, pero todos los demás parámetros sí son editables. Aquí también aparecen las gráficas y al después de hacer las modificaciones hay que darle en actualizar para guardar los cabos. Vale, y en el de borrar, pues únicamente nos aparece el icono con el botecito de basura para para borrar alguna duda sobre el tema de las masas. 

 
1:27:18 
¿Parece que no, Alex adelante vale aquí en el catálogo de items es para dar de alta los productos terminados, entonces aquí la interfaz que nos aparece primero es el es lo pues todos los registros que ya tenemos hasta ahorita y a diferencia del de masas por ejemplo, creo que está un poco diferente porque aquí aparece un botón para agregar un nuevo registro, no? 

 
1:27:44 
Aparece uno para agregar y otro como para refrescar. Si existe alguno nuevo, entonces al darle Clic en el botón de más, ya nos aparece el formulario para ingresar el el PT Primero igual pide el el Código que tiene que ser igual, el mismo que está dado de alta en el ERP. La descripción que es el nombre, el el de los guiones bajos. De hecho, si lo intentó poner por ejemplo aquí. 

 
1:28:13 
¿Se va a poner el producto terminado? ¿Uno me va, me va a pedir que le que le ponga los guiones bajos? Entonces si yo se los pongo ya lo ya lo acepta. Y en el nombre, pues si es el nombre visual, entonces ahí no hay restricción. El ritmo de producción disculpa, en este caso sí. 

 
1:28:45 
Perdóname por interrumpirte. ¿Entonces en algunos de esos campos sí se llegan a realizar validaciones en tiempo real, conforme lo vas escribiendo va y valida algo, sí, sí, sí, sí, por ejemplo acá ya me Muri no lo llené y me dice que tiene que ser caracteres alfanuméricos y que el campo debe ser llenado, no? O sea, casi llegó a poner algún espacio este y me muevo. ¿O bueno, creo que ya no lo hice, pero tendría que ser en medio, no? 

 
1:29:15 
Ajá. Acá le puse el uno después sin el guión ni con espacio, y ya me dice que que no se puede, pero las validaciones entonces son solamente locales, me refiero, son validaciones de formato, de entrada, deben ser caracteres continuos por una longitud máxima, 255 caracteres, mínima, no sé si existen y ya o va, hay consulta a otro lugar, algún valor, algún tipo de catálogo, alguna nomenclatura. 

 
1:29:44 
¿Sabes no? ¿O K? Pues como es un nuevo registro en realidad, como que no tiene ah o k o sea con para qué comparar, porque este es para agregar con el sentido no ajá. O sea, es más que nada como para que cumplir con la con la nomenclatura que deben tener los campos. ¿Vale, muchas gracias Alex, no de qué? 

 
1:30:10 
Bueno, aquí después venimos a la parte del ritmo de producción. Este ritmo de producción, a diferencia del de que que está en piezas por hora, en en masas, este sí es en paquetes por hora, vale de una misma masa. ¿Puede haber diferentes códigos de de PT, No? O sea por ejemplo de una de un mismo batido para donas. 

 
1:30:36 
¿Este sale la presentación de 8 piezas y la presentación de 6 piezas, o si hay alguna promoción pues sale de ese mismo batido, no? ¿Entonces este varios productos de PT pueden estar asociados a una sola masa, en este caso aquí si se ingresa el ritmo de producción es en paquetes por hora de esa presentación, no, porque igual dependiendo de la de las presentaciones, cada PT puede tener diferentes velocidades, no? 

 
1:31:06 
Entonces acá la primera porción, el peso en gramos, este es el peso objetivo y este igual este igual se toma de base para calcular indicadores como como las toneladas producidas. ¿Entonces acá se pide al usuario que ingrese el peso del PT de un de un paquete este en gramos no, entonces aquí por ejemplo un pan que pesa más o menos en promedio 700 G le voy a poner así? 

 
1:31:40 
Y la terminación que es igual que el de masas que nos comentaba Paty de que es como para indicarle el subinventario en en el RP al que pertenece este este código, que pues es un PT Vale y en unidad de medida igual es este en cuanto es cómo se entrega. 

 
1:32:05 
Es como se entrega el producto a logística, se puede entregar en Tinas, en cajas, pero las tinas también tienen ciertos nombres en algunas organizaciones no, o sea, en México tenemos tina MT a tenemos MTV, algunos al corrugado le dicen CU o algunos le dicen CUX, entonces es como la unidad que ellos entreguen el producto a logística, la, el, la, el, pues si la el contenedor que. 

 
1:32:34 
¿El nombre, el nombre del de de cómo entregan este el producto terminado, la de la planta, mande verga de la planta, cierto, en el lenguaje que ocupan en las plantas, no, no, no, no, ahí sí, porque ese por ejemplo, si migra desde hora cole, entonces ya son unidades configuradas en el catálogo máster, entonces no, no, no es como propio de la de la planta, o sea que como que Ah, pues como yo yo le conozco, no? 

 
1:33:05 
Es este, conforme esté configurado el catálogo en el en el máster, el gran terche. Gracias, no viene eso en el WMS no tiene que estar en línea con WMS, sí, sí, sí, replica. Ahí comenté que por eso es uno de los campos que viene desde oracle, desde oracle, que es donde está el máster ahora con replica a Gv Connected y a CWMS también, o k gracias. 

 
1:33:38 
Vale, gracias, entonces por ejemplo, aquí de hecho son algunas de las que teníamos guardadas. Bueno, una organización tienen guardado esto de VG, otras son bandejas y man y el cupo. Este cupo hace referencia a cuántos paquetes de este producto caben en esta en esta unidad de medida en este contenedor, que es lo que se entrega a logística, no. 

 
1:34:02 
Pues por ejemplo, supongamos que este de este producto caben 10 paquetes de pan en una tina es lo que se configura acá piezas por paquete. ¿Es cuántas? Pues justamente cuántos panes individuales caben en un en un PT, entonces de la mayoría, por ejemplo, de barras de pan, pues es o sea de panes de pan blanco, solamente es un pan en. 

 
1:34:26 
¿En un paquete y ya en los en los productos que son de múltiples piezas, pues aquí se le ingresa un número mayor, no? Aquí supongamos que da un 10 y este número de piezas es la multiplicación del cupo por las piezas por paquete para saber cuántas piezas individuales, cuántas piecitas individuales de pan caben en una en una. 

 
1:34:51 
Bandeja en un contenedor que se entrega a logística. Nosotros normalmente lo conocemos como tinas en mismo México, pero pueden llegar a escuchar diferentes nombres. Este y este de contenedor hace referencia al como que al al un contenedor secundario, que digamos que en en logística la unidad mínima de venta es una tina, pero desde producción no se entrega, así de que. 

 
1:35:21 
Por tinas individuales, sino que se se se agrupan tinas en un palet mayor que por ejemplo, normalmente un palet en México tiene 90 tinas y a eso hace referencia a este contenedor de cuántas tinas contiene o cuántos contenedores individuales contiene un palet no para entregar a logística, entonces es el número que se que se coloca aquí. O bueno es piezas por contenedor, por ejemplo. 

 
1:35:51 
¿Y aquí cuál sería la diferencia para ti entre piedad por contenedor y contenedor? El contenedor ajá es que el contenedor tal cual es este como o sea justo como dijiste es, puede ser palet, puede ser una tarima, puede ser un Dolly este ahí ahí sí como que depende como la entreguen no porque es una tarima tal cual no este. 

 
1:36:19 
Pero luego le llaman palet, pero luego dolis es como unas, como unos unas bases que tienen rueditas, entonces es como la el contenedor secundario que que creo que ahorita ahorita viéndolo valdría la pena, a lo mejor rezar los nombres no porque puede ser ahí contenedor secundario en lugar de contenedor, porque se podría confundir con el con la unidad mínima de bueno, más bien con la cómo se entrega, no si es tari este tina, etcétera. 

 
1:36:47 
Si lo conocen como contenedor primario y secundario que el u o m, si lo ubican todos lo ubican, pero a lo mejor el contenedor tal cual así se podría confundir, no como contenedor secundario. ¿Podría quedar entonces contenedores como agrupan todas esas finas en un, pues en un, en un envase secundario, en un bueno, en un contenedor secundario? Perdón, gracias. 

 
1:37:14 
Entonces justo aquí es para colocarle. ¿Cuántas piezas tiene de contenedor secundario? ¿Bueno, cuántas aquí? Pues no, en lugar de pieza sería este o sea el, el, el o sea de la tina, no, no, no piezas individuales de pan contenedor, sino las tinas por en en un palet, o sea igual este nombre puede ser mejor ahorita como está, así un poco confuso y el contenedor ya es el nombre, no el nombre del. 

 
1:37:44 
Que le den, no creo que sí. Las opciones que tenía guardadas era box, tarima, palet, que son los nombres más comunes. ¿Y bueno, esto por qué es importante? Porque con la integración, por ejemplo, cuando registran el PT en la aplicación, normalmente pues no, no, no registran, o sea para facilitar la interacción con el usuario, ellos no registran de que Ah, pues me tiene 90 tinas, que es lo que normalmente tiene un palet en México. 

 
1:38:12 
Si no dice pero que sea más fácil, ellos dicen Ah pues metí un palet y en ese. De esta forma GBC puede hacer la la todas las conversiones para el cálculo del rendimiento, no para que el resultado final este en piezas de pan para le dice Ah o K Este llegó un palet que tiene a su vez 90 tinas y cada tina a su vez tiene 10 paquetes y cada paquete a su vez tiene 5 piezas, no, entonces ese es como que el resultado final al que queremos llegar con esto. 

 
1:38:42 
Y la masa base, que igual es de las partes más importantes. Ahí si va en la lista desplegable, sí, sí, sí se ve, vale ese listado de todas las masas que están dadas de alta en el otro catálogo que vimos. Y bueno, ahí es para hacer la relación del PTE con una masa, no justamente para todo el tema de los cálculos de los desperdicios y de los rendimientos. 

 
1:39:09 
Es importante saber este de qué masa proviene cada producto y bueno, aquí se selecciona solamente aquí sí está limitado a que venga de una sola masa cada producto este y bueno, eso es lo lo importante de este check y justamente viene como que en lista Desplegable para que el usuario no pueda seleccionar no pueda ingresar algo que no esté ya previamente dado de alta vale. 

 
1:39:36 
Este de peso secundario no sé a qué haga referencia, no, ese ya es obsoleto, ya no lo ocupamos. Anteriormente era para colocar el peso de la pieza individual, la del bollito, no, así que si el paquete este pesa 700 G como le puse ahí, Ah, bueno, entre 5. Ah, pues traba el dato, pero ya nos ocupa, o sea al final tenemos la información en caso de que se llegara. 

 
1:40:02 
¿A utilizar? ¿Pues hoy hoy haríamos una división no? Pero ya no lo sé, ya no se ocupa, entonces ese quedaría obsoleta Ahorita o K o K sale y este de código principal esta también es para temas de la integración, digo, esto también se va a ver cuando se toque toda la parte de la integración. 

 
1:40:25 
Pero en para temas de de oracle, en cuando una línea está integrada, lo aquí en código en lugar de colocarle el código, o sea el código de PP si no se le pone Primary, o sea se le pone como que 111 etiqueta diferente para que pueda transaccionar hacia el EPPY aquí en código principal se pone en realidad el ítem de PP, entonces por ejemplo, acá ya si esta planta se lleva a integrar. 

 
1:40:52 
Aquí migraríamos este código a este campo y acá en código pondríamos Primary no o second vary dependiendo del si es una alterno vale, pero ahorita en esta línea que no está integrada pues aquí puede quedar esto de del Código del Código, acá también vale una línea existente, se podría migrar. 

 
1:41:20 
O tendría que ser un dado, una línea que ya existe, por ejemplo, esa que tiene un código numérico, se podría emigrar y entonces en ese proceso de migración es obligatorio venir y editar cada uno para colocar el primark y llevarse el código al código principal del campo, no, de hecho, cuando bueno hace lo como comentaba Paty este cuando se hacen las integraciones todos estos catálogos. 

 
1:41:47 
Se actualizan o sea el proveedor los actualiza. Ellos tienen, como decía Este, la opción de carga masiva, porque todo esto justamente se actualiza y para no tener que ir 1:1 cambiándolo los usuarios nosotros le pedimos al proveedor que los actualice ya con estas modificaciones. Gracias vale. 

 
1:42:13 
Entonces y aquí esto aquí en la parte de que es item, si es item por defecto o no, el item por defecto normalmente es el producto con mayor volumen o el el producto principal del de los Peters que pueden disfundirse en una masa. Es como que el principal solamente puede activarse uno por masa, entonces aquí por ejemplo lo voy a si yo lo intento activar como ya está este producto tiene un item por defecto activo, ya no me deja, estoy intentando darle Clic. 

 
1:42:43 
Y ya no me permite activarlo, digo, no se no se borra el check este, pero ya no te permite hacerlo. Si esa masa ya cuenta con un item por defecto, vale máximo es uno por más, entonces el máximo es uno por masa ya o KY el máximo y el mínimo o sea igual sí, de hecho lo que ahorita sucede en la aplicación es que si no se. 

 
1:43:12 
Tiene una item por defecto para cierto, para cierta masa este la APP como que crashea digo no sé por qué, pero llega a suceder todo es la mesa ese que perdón o sea como que la APP se cierra por lo mismo de que esta parte está incompleta y es pues básica, este es que ahí si no lo seleccionan. 

 
1:43:40 
¿Ay perdón este si no lo seleccionan, o sea, al final sólo tenemos la solo programan masas, no? O sea, ellos hacen solamente voy a hacer 5 masas de pan blanco a, pero resulta que en empaque tiene muchas variedades, entonces si no hay ítem por defecto, como que no, no, EH, no puede abrir el el, la la parte de envoltura, entonces como que no puede abrir envoltura y le siguen llegando etiquetas, así como que es un campo muy importante porque de ahí. 

 
1:44:06 
Empieza, lo ocupa para el rendimiento, lo ocupa para abrir las corridas en empaque. Entonces, como no tiene esa información, hay hay muchas cosas que en muchas lógicas donde la utiliza entonces sí como que pues llega un punto en que se se cierra, la aplica, se cierra, cierra la aplicación y tenemos que forzar el fin de esas de esas corridas. ¿Para qué? Como que se configure y vuelva a tomar la normalidad. 

 
1:44:35 
Y cuál debería ser ahí la regla de negocio del deber ser que cuando configuras la primera te la marca como default the fault item configurar la qué el default para que no colapse o para que no pasen esas situaciones de falta de datos para hacer cálculos prioritarios. ¿Este sí, pero no alcancé a escuchar lo que dijiste de se deben configurar que ah, cuál debería ser la regla? 

 
1:45:06 
Este sí tendríamos que definirla porque también este no también, no, ahora col. No tiene el diferenciador, digo, si no, no, no tiene el diferenciador ahora col tampoco dónde lo podemos sacar. O sea, tendríamos que poner una regla, pues si nosotros define la regla nosotros donde si no hay, a lo mejor no sé, o sea que se. 

 
1:45:32 
No, no lo sé. Ahí tendríamos que que definirla nosotros justamente para que no haga esto y que a lo mejor le le avise al usuario. No lo sé, no, porque si al final definimos que se le active, no sé el item que se alta primero no o sea el que tenga. Ah, la modificación más antigua este ese que se active como item por defecto a lo mejor y no coincide con el rendimiento, digo para que no krash ELA está bien. 

 
1:45:58 
¿Pero si no coincide con su más, o sea con con el rendimiento de la más base, pues también le va a dar datos erróneos y el usuario igual y no se da cuenta, no? Sí, exacto, dejo una notita ahí mis notas y a lo mejor sí pueden tomarse tiempecillo por ahí para pensar sería dejar esto que haga sentido en el mundo real y que evite que la aplicación se quede en el virgen. Estaría genial. 

 
1:46:28 
¿Creo que la gente es mía, no? Sí, justo. Muchas gracias. Gracias bye, gracias. El siguiente check es de si el producto es un semiterminado bueno, si es un semiterminado por semiterminado nos referimos a productos que que van a someterse a 1 segundo proceso. 

 
1:47:02 
En el caso por ejemplo del pan tostado, digo, no, no sé si estén familiarizados con algo de bimbo en realidad, pero bueno, el caso de tostado por ejemplo, es un producto que muy frecuentemente en una línea sale la barra de pan que se va a tostar y pasa a otra línea donde ya se hace el proceso de tostado. Entonces cuando activamos este check de semi terminado, le estamos haciendo gusto al sistema. 

 
1:47:28 
No si que este producto va a ser el PT de una línea, osea que no es un PT En realidad, sino que es el producto terminado o el resultado de un proceso que se va a someter a otro. Vale, se llaman procesos dislocados. Este y esos procesos normalmente son en en líneas distintas, pero también puede suceder que que sea en la misma línea ese segundo proceso vale o. 

 
1:47:58 
¿Ah, bueno, sí, quizás son como que las opciones y por default igual está desactivado, pero al activarlo nos dice de en qué unidades porque este estos semiterminados se registran en la en la en la APP de GBC también, no? Y aquí nos dice cuál va a ser la la opción o cuál va a ser la unidad para hacer el registro. Si empiezas o en kilogramos no, porque en algunos casos por ejemplo empiezas es porque es un producto que a lo mejor. 

 
1:48:26 
Este como el bimbolunch no o sea el bimbolunch. Este es un es un PT que se compone de diferentes productos y estos a su vez provienen de diferentes líneas, entonces en cada línea sale un semiterminado y al seleccionarlo así como son paquetes como que transparentes que vienen en otra envoltura, este en esa línea fuente lo van a registrar. ¿En cuántos paquetitos salieron? 

 
1:48:54 
Ese suspensable, como le decimos, no y en kilogramos, porque también puede ser que sea un producto que a lo mejor no va en paquete, sino que lo lo lo pueden ingresar en kilos. ¿No, no sé si esta parte de este interminado queda como que claro ahí cuál sería el efecto de ese este final a la derecha? Este no el que está a la derecha. El check que está a la derecha es ese Estado. 

 
1:49:23 
Ah, pues igual si es un PT que está activo o no, pero si está activado o no. ¿Por qué? Porque hay hay algunos productos, por ejemplo, que son de temporada, entonces este hay muchas operaciones. Cuando eso sucede prefieren desactivar las masas o los PTS. Este para que los usuarios no les puedan registrar desperdicios, porque si están activados pues va a aparecer en la aplicación al momento de empezarle baja, si se pueden equivocar. 

 
1:49:50 
Entonces es como para evitar eso y nada más. En las temporadas que sí lo van a producir lo activan, pero para no tener que borrarlo, no, ya es el switch o K, vale este. Después viene la parte de desperdicios de diseño. Hay procesos que invariablemente generan desperdicios, como es el caso del del tostado. No que decíamos. 

 
1:50:16 
¿Por qué? Porque si se dan cuenta, pues el tostado no, no, nunca te lo venden con tapas, entonces este ese es un desperdicio que sale de esa línea, porque pues en el proceso de elaboración de la barra de pan para tostar no se puede, no, no tener tapas, no, entonces es un desperdicio inherente de la línea que sí o sí lo va a tener. Entonces aquí se activa el check de si ese producto terminado involucra algún desperdicio de diseño. 

 
1:50:46 
No, entonces acá al al activarlo se ingresa el el peso de bueno, lo que en el caso de lo vivir en 2 opciones no, una opción son las tapas y otra opción son para las orillas porque había algunas, hay algunas líneas que hacen van sin orillas, entonces acá se se activa el check y es un producto del que salen tapas y se pone el peso de la tapa, no de una tapita individual que pues son poquitos kilos. 

 
1:51:17 
Este o bien si es una orilla es un check u otro. ¿No creo que la lógica ajá, sí, no, nada más que la lógica la vamos a ver este en la sección de lógicas, pero bueno, aquí se configura no? Ya el como trabaja lo vemos más adelante y esa parte de atributos extra también está obsoleta. Vale, gracias ya una vez que contamos con toda esta información pues la insertamos. 

 
1:51:49 
No este y aquí pues igual aparecen las opciones para actualizar o para borrar los registros. Si le doy a actualizar nos aparece toda la información que ya está configurada. ¿Ah, bueno, e igual hay que asignarle a qué líneas, de qué línea, a qué línea pertenece este? De qué vale alguna duda sobre las catálogos de alterna piden confirmación. 

 
1:52:19 
O simplemente se fue, no me no me la garantiza la vida. Sí se. O sea, en cuanto le das agregar este sí está todo o K pues ya te dice no operación exitosa o si hay algún tema te dice que bueno, no se activa. De hecho, en la parte de agregar no se activa hasta que se llenen todos los campos. Entonces te falta uno, pues se pone en gris hasta que lo completes, se activa en en azul, perdón. 

 
1:52:48 
Lo agregas y te dice como ahí no ahí por ejemplo. Bueno, pues obviamente no se puede, no se puede insertar porque faltan los campos, pero en cuanto se llenen se activa la parte de insertar este se agrega y listo, no, no te pide confirmar ah no, yo decía del borrar del botecito de basura que está ahí ya ya ya es que como que se corta tu audio de repente, Ay, no sé si quieres podemos agregar uno Alex este porque la verdad no me acuerdo y no sé que lo vayamos a borrar uno a la planta. 

 
1:53:17 
¿No, por eso decía que no lo hagamos solo si se acordaban, sí no le podemos agregar uno ahorita este y lo volamos no? Ajá, muchas gracias, ponle ahí uno a todo que de hecho, tenga o no, sí sería bueno que tuviera una confirmación. No les parece este sí, sí, sí, sí, yo creo que sí, porque si no, por ejemplo, alguien que toma el Mouse. 

 
1:53:45 
Y al tomarlo, le da un Clic. Por favor, estaba abierto y estaba ahí y se fue. Ah, sí, imagínate no nada más. ¿Con eso te va a dejar por qué nada más? Ah, sí, sí, sí tiene su sana confirmación de borrado. Muchas gracias. 

 
1:54:31 
Vale, y el último catálogo que tenemos aquí es el de preparados. ¿Estos preparados? Bueno, nos referimos a preparados como con complementos que se agregan a los productos. Pueden ser, por ejemplo, en para las líneas de pastelería, las cremas, en el caso del nito, por ejemplo, que tiene su cobertura de chocolate o que eso es un preparado. 

 
1:54:59 
¿Por qué? Porque normalmente vienen de un proceso paralelo. No está dentro de la línea principal, sino que es un proceso paralelo. Pero también se puede registrar en GBC para llevar, pues como que todo el el control vale este. Entonces igual tenemos las demás opciones de insertar, actualizar y borrar. Aquí lo que pide es el Código del del preparado, el nombre. 

 
1:55:25 
El tipo de preparado si es un subensamble o un semiterminado, esto para temas justamente de la integración. Aquí nos aparece que el el subensamble genera una transacción de tipo workcorder y el semiterminado transacciona por workcorder less. ¿Vale, entonces? Pues aquí seleccionamos subensamble y el tipo de dato es aquí cómo lo cómo lo mide la la operación vale. 

 
1:55:52 
Sí, sí se hace, se se hacen, se hacen piezas y es en kilogramos, en en, en badges o ahora aquí. En realidad no sé cuáles eran todas estas unidades. Es pre, no me acuerdo pre pero es batido masa. En los últimos 2 no me acuerdo, tendríamos que revisar igual para que no estén cosas que que no deben. 

 
1:56:21 
Sí, sería genial. Sí, este vale, no sé si la puedes cambiar a semiterminado porque ahí cambia, ahí te agrego un campo sí, sí, sí, sí. Y aquí en semiterminado cambia y te pide un dato adicional que es el peso. Vale, este peso se configura porque en la aplicación registran, por ejemplo, es que tenemos algo que son como. 

 
1:56:55 
¿La las esponjas, que es como un prefermento que tienen las masas e que es un un semiterminado este en GBC pueden ir registrando cuántas esponjas hacen? ¿No? E igual ingresan 1 * 1 las las esponjas que han preparado, pero no ingresan el peso total, sino que ingresan ah o K hice una esponja, le pongo en la aplicación uno y este peso se toma como referencia este para hacer el cálculo del del peso, no de cuántas esponjas. 

 
1:57:25 
En kilos. ¿Qué es la unidad en la que transacciona hacia oracle? ¿Este se hicieron, no? ¿Entonces el usuario registra una una esponja hacia oracle, se van a transaccionar y la esponja pesa 300 kg hacia oracle van a transaccionar esos esos 300? ¿No? Igual. Aquí se selecciona el tipo de de unidad y la línea en la que se prepara. ¿Eso no? 

 
1:57:57 
Si le pongo su ensamble se borra la parte de los kilos y ahí es porque este a veces que este tipo de items lo en Oracle están justo en kilogramos y dicen, Ah, pues una crema equivale a 300 kg, pero pues el colaborador no agrega, ahí son 300 kg ellos ellos hacen unidades nada más. 

 
1:58:18 
Hacen, ah, pues hice una crema, hice 2 cremas, pero entonces como Nora Col se carga con de, o sea se maneja forma distinta para que ellos no tengan que abonar el 300, entonces dijimos no, que lo haga yo conected y ellos solo agregan uno y es tal cual como lo lo venían haciendo, dicen, Ah, pues yo nada más hice una crema y viene acá, lo multiplica por 300 y ahora col. Carga 300 este kilos no este en la unidad que tenga. Hora col, pero va a caer 300. 

 
1:58:45 
¿Entonces como para también facilidad del colaborador de no estar colocando cantidades grandes? No, entonces es por eso la la diferencia, pero hay algunos que sí se cargan en en en unidades este como en uno o 2 en badges y ahí es donde bueno se puede. Se le puede poner uno por acá si es que queremos que se cargue por worderless bueno aquí lo veremos en la integración o si es por workcorder, pues ya no es necesario ahí ahí, si ahí si son badges siempre en workcorder bueno, unidades este. 

 
1:59:15 
Y que ajá. ¿Ah o no creo que este digo no abarcamos todo este abarcamos? Creo que la mitad de los temas este, pero bueno, como pueden ver pues van saliendo bastantes cosas. De hecho a mí se me hacen muchos temas para abarcar en cada sesión y eso que no hayamos llegado a las lógicas que la lógica, yo creo que solamente la de rendimiento abarca toda la sesión, entonces este si no es que. 

 
1:59:42 
¿1 hora, pero bueno, ahí no sé, igual habrá temas que los pasemos rápido, pues no tanto, pero pues la verdad es que se detalle lo más lo más posible, no? Entonces yo preferiría que lo detallemos así a avanzar, a cubrir los temas que tenemos y que al final pues no se nos escapen cosas, pero bueno, nada más cubrimos esta parte, este mañana continuamos, no con digo ya la es que ahí se va a empezar a desalinear no, porque. 

 
2:00:10 
La sesión marca otras lógicas, pero este nos falta, no nos falta lo catalogo de desperdicios, nos faltan de hoy faltaron 2, cuatro, se faltaron 7 temas, entonces pues mañana entiendo que continuaríamos con estos 7 temas, cierto Edgar o sea de donde hay una sugerencia, lo que nos faltó que tal, si editamos la sesión de mañana y lo ponemos en el de mañana, seguramente eso va a generar una ola que vamos a ir arrastrando a las demás sesiones. 

 
2:00:40 
¿Pero al menos es fácil, entre comillas saber dónde vamos y qué tema nos falta por ver, no? Sí, sí, como digan digo, porque también por la se requieren cargar archivos y demás, o sea por ejemplo los catálogos. Este mañana que vamos a ver más catálogos, esos ya no están como tal. Aquí visibles los carga el proveedor y los tiene su usuario de admin que no, nosotros no tenemos acceso. 

 
2:01:03 
Pero se los podemos enseñar como los mandamos nosotros, entonces esos sí se los podemos cargar, esos se los podemos cargar en las carpetas. ¿Entonces para que no se desalineen todas las sesiones? No, ya luego ya nos sabemos dónde quedó el ejemplo. Sí, justo porque también lo que me preocupa ahí para TI es que cada sesión incluso puede haber diferentes integrantes de tu equipo y que no se vaya a mover. 

 
2:01:28 
O sea, si lo muevo mañana a la mejor y no sé caro ya anticipó y preparó el espacio y a la mejor Alex no, YY va a ser ahí un tema. Entonces creo que de esta sesión lo que identifico que faltó fue la parte de desperdicios y todo lo que tiene que ver con usuarios, no desperdicios. Ajá desperdicios. A lo mejor se está un poquito, luego lo de IPFM que son zonas y equipos, recibo catálogos. 

 
2:01:57 
Desde oracle cloud, que es los bueno, ese lo puedes pasar para oracle tal vez, pero sí, luego ya los usuarios. Creo que lo de usuarios va a ser rápido. ¿Ese sí no tiene tanta tanta ciencia, pero es la matriz, es donde nos vamos a a a a cobrar más tiempo, no, porque tenemos que ver los usuarios que existen para el sitio configurador, los que existen para la aplicación adelante, Inge? 

 
2:02:25 
Yo iba, yo iba a comentar ahí si podemos esta esta sesión de hoy reprogramarla mañana y la que estaba ya con los con las personas que estaban destinadas y los temas la pasamos al siguiente día, no Edgar para que igual no se nos vaya o sea quien quien está programado en esa sesión, por ejemplo, si es si es Carolina o si es otra persona sepa que se le recorrió y no vayamos a estar ahí. Luego empalmándonos este y también de este lado, Paty, pues nosotros llevemos. 

 
2:02:53 
A lo mejor el el listado que tenemos de funciones. Vayamos marcando cuáles ya se vieron y en qué fecha para tener o o qué, qué día o qué fecha se vio hoy que sesión era para tener el el registro ahí de si tenemos que recapitular algo o revisar algo, pues ahí va a estar. Entonces hay que ir dándole un control a estos a estas secuencias y seguramente va a haber temas que se van a repetir cuando salgan los los siguientes. Entonces va a decir Ah sí, ya me acuerdo que me habías hablado de esta. 

 
2:03:21 
¿De esto en la configuración, entonces ya es más, ya va a ser más ágil, entonces probablemente ahorita nos desfacemos un poquito, estamos empezando pero seguramente más adelante irá más rápido recuperando, vayamos vayamos brincándolo eso así nada más ahí este hay que hablar con el equipo Paty para que estén atentos a si se mueve una programación sepan que no les va a tocar ese día sino al otro y lo vamos recorriendo, no? ¿Cómo ven? 

 
2:03:47 
YY aprovechaba para comentar, ahí ahorita que veíamos este catálogo desplegable de de unidades para para Semiterminados o Preparados Este pues a lo mejor no borrarlo. Si a lo mejor decimos es que este no me acuerdo que era porque luego hay cocidos, hay rellenos, hay inyectados y a y a veces cada relación dice pues para mí yo los manejo con unidad de cocidos y le ponemos le pusiéramos le pusimos a lo mejor COS no de cocidos o Cook, no sé. 

 
2:04:14 
Este YY si lo borramos porque no nos acordamos, podemos a lo mejor dejar algo, algo sin descripción, entonces mejor, pues tratar de de no borrarlo y mantenerlo ahí digo lo que sí estemos bien seguros que es obsoleto, pues lo podemos volar, pero lo que no, mejor este dejémoslo ya. Luego habrá a lo mejor oportunidad de hacer una depuración. Esos eran mis comentarios, sí, sí, sí, de acuerdo este sí, ahí esta semana. 

 
2:04:42 
Hay perdón, yo creo que ahí con mi equipo vamos hacer un check, me parece bien la idea del inge de que vayamos marcando y el ex profa marca tus temas que marcamos hoy, la fecha de la fecha y el nombre de la sesión, ahorita no hay tanto tema porque Álex va a cubrir a caro, caro está de vacaciones este y bueno yo voy a estar también aquí, pero sí a partir de la siguiente yo creo que tendríamos que hacer un check a final del día nosotros como para saber cómo se van recorriendo porque seguro van a ir recorriéndose en otras, puede ser que recuperemos tiempo. 

 
2:05:12 
No, tras no, entonces también por lo por lo que nosotros de por sí tenemos agendado, no este por las tardes, las sesiones por ahí entre todos nos andamos apodando para cubrir lo que tenemos, pero este pues nada más para irlo considerando Cierrante, sí, ahí lo que lo que ahorita que estaba escuchando Juan Carlos se me ocurre para también que no sea tan diferente, lo que puedo hacer es ir recorriendo las sesiones, es decir la última. 

 
2:05:39 
¿Que tenemos que es para principios de agosto, digamos que la recorro un día más no? O medio día más, dependiendo son 2 sesiones al día, lo recorro a una sesión al último día, de tal forma que quede el hueco para mañana en donde hasta le puedo poner complemento de y los temas que quedaron pendientes no para identificarlo como que fue un complemento YY así sucesivamente se vayan recorriendo para que. 

 
2:06:06 
La agenda se mantenga igual y lo único que hagamos es recorrer el el espacio de esos del primer bloque o segundo bloque que tuvimos. No sé qué tal les parezca, creo que puede ser más ordenado, sí, aunque le vas a meter ahora tiempo para hacerlas recorriendo todas, pero está bien, pues sí, no hay de otra sí, sí, si mañana nos tardamos 1 hora en lugar de todo el tiempo, pues está bien, nos tardamos esa hora, no, pero. 

 
2:06:36 
¿Creo que también, como decía señor Carlos, en algunos casos va a ser algo repetitivo, no? Sí, ya ya que vayan digamos a lo mejor socializándose con los términos y con los conceptos y cómo se maneja irá siendo más ágil. ¿Ya después dirán, Ah, sí, sí, ya me acordé qué es esto, ya lo vi entonces digo yo, yo entiendo que del equipo de Entity C son los mismos, verdad? Sí, van a estar los mismos o van a estar también cambiando porque eso ayudaría. 

 
2:07:07 
En general los mismos, pero sí, sí puede, sí, en general los mismos YY un poco para que se den una idea, somos 3 unidades diferentes y estamos una combinación de gerentes YY ya gente que. 

 
2:07:27 
¿Que va a estar participando en el proyecto? Entonces sí pudiera haber alguna modificación de que por ejemplo en alguna yo no puedo estar por ver algún tema inclusive del otro proyecto de de Bimbo que traemos de arquitectura empresarial, pero nos aseguramos de que está el equipo cuando se den ese tipo de casos, o sea, iremos nosotros coordinando quien está presente en las sesiones, pero. 

 
2:07:55 
¿Será de acuerdo a a como vayamos viendo el el programa y la disponibilidad perfecto y cómo se sintieron en la sesión les gustó, así como va este, quieren cambiarle algo, la dinámica está bien o igual y díganos Eh, con toda confianza el el si más adelante dicen Oye ya ya creo que ya le agarramos así o mejor asá, estamos abiertos Eh? No hay tema, muchas gracias Juan Carlos claro, pasaremos retroalimentación. 

 
2:08:25 
Si encontramos algún tema excepto los horarios, porque ahí sí, ya Patricia ya se acomodó con su equipo y ya no lo podemos mover. ¿Pero todo lo que es el el manejo de la información, cómo lo estamos presentando, cómo lo explicamos? Pues igual. Y ustedes si hay alguna parte que quieran que cambiemos, pues ahí háganlo saber muchas gracias. Creo que ahora vamos muy bien. 

 
2:08:54 
Perfecto, pues muchas gracias. A todos les envío las modificaciones. Gracias. Muchas gracias. Gracias por su tiempo. Muy buena tarde. 
Sesión 2 GBC-NTT Data  01- Configuración inicial  02- Catálogos  03- Usuarios.-20260722_160348-Grabación de la reunión 

 
0:08 
Y aquí no sé Alex, si tienes contexto de de las sesiones sino para brevemente también, ya no, ya les expliqué este ya les expliqué sí, ah, excelente, entonces ya estamos grabando si quieres ahí Alex iniciar cuando puedas compartir tu pantalla adelante, muchas gracias, ah bueno, nada más este bueno ya les ya les explique cómo iba a ser y les mande incluso el. 

 
0:36 
¿Como todo el rol que nos compartieron y todo este, pero va a ser, nosotros nos empezamos a seguir, verdad? O sea, no se no se van como separando los temas, no, no sé como cuál va a ser la dinámica, yo, yo ahí respeté el orden de de como me los compartieron. Ajá. ¿Lo lo que entendí es que es pues un poco el orden ahí secuencial de de cómo inicia todo, no entonces? 

 
1:04 
Creo que si pueden llevar esa secuencia está bien. Si identifican a lo mejor algo que no debe de ser en ese orden para entendimiento del equipo de NTT. Cambiarlo. ¿No hay ningún problema, pero lo importante es que esto qué es la configuración inicial? ¿Creo que sería muy bueno ejemplificarlo como si fuera una planta nueva o una línea nueva, no? YY partir de de ahí que que es el temario que tenemos. 

 
1:34 
Sí, aunque creo que este a ver, espérame, lo estoy abriendo porque es que no estaba citado. Todo lo de configuración inicial lo puse con Milton y Alan, pero ellos no están citados, entonces no sé si están refrigando otra cosa, pero déjame abrirlo ahí. Esa parte era lo del PLC, lo de lo que platicamos de conectividad que por el momento. 

 
2:01 
Pues realmente no para MTT va a ser transparente, llegan los datos, los datos están en esta base de datos y a partir de ahí se toman, no, realmente para ellos es es transparente, digamos es que todo eso lo pusimos en configuración inicial entonces Ah, ya precisamente lo que me comentaron que no se necesitaba, entonces por eso pregunto, pero sí si quieres, bueno, no sé si quieres no, si quieres empezamos platicando, no sé ahí Alex. 

 
2:29 
Ahorita que tocó el alta de Túnez se llama explicando un poco cómo es el alta de una nueva planta, no desde desde cero yo había puesto en el en el archivo que primero va toda esta parte de adquisición de datos, pues porque es lo que necesitamos para para que comience a funcionar. ¿TV Connected pero si quieres explicar un poco este adelante sí YY ahí equipo NTT, esta parte que comentábamos es lo que va a llegar a al final a databricks entonces? 

 
2:59 
Digamos que partiendo de que esa información ya la tuviéramos en data brix, ya vendría esto que está comentando o que va a comentar ya Alex, vale, vale, muchas gracias. Gracias Alex, perdón, gracias, buenas tardes a todos igual sólo como para salir porque ahorita me queda una duda, digo, podemos empezar con esta parte del alta y está bien. 

 
3:29 
¿Este, pero igual veo que en la cita había como que otros, o sea había otros puntos, no? Así tiene que ver con los catálogos y todo eso. Pero bueno, creo que sí. No vamos a mandar por ahí. 

 
3:49 
¿Sí, yo creo que podríamos empezar Álex a lo mejor nada más este mencionarlo no? O sea como que ah, bueno requerimos el dato de que se va mezclando todo, pero este muy muy general qué le pedimos a la planta y ya de ahí mejor nos pasamos a porque veo que en el temario sólo está actualizaciones automáticas y los idiomas, entonces creo que digo es parte de la configuración inicial, veo que hay una que dice información general de la planta, pero justo es como nada más, muy general. ¿Qué es lo que se le pide a la planta? 

 
4:18 
¿Para empezar de cero y ya luego si que nos pasamos a los catálogos, que al final es precisamente lo que les pedimos, no? Sí, sí, claro, este vale, voy a compartirles mi pantalla en lo que compartes Alejandro, una duda muy rápida, veo que justo dice. Sesión 2 prot. 6 Prot. 2015 funcionalidades. 

 
4:46 
Entonces aquí estaríamos pensando cubrir 15 puntos. Tal vez no lo tienen desde esa óptica, pero bueno, pregunto por por la información que nos habían compartido para irlo entendiendo. Si cada cada temario que viene, en cada invitación, el objetivo es cubrirlo. Hay algunos que van a ser muy breves, hay algunos que van a ser más extensos, pero si la idea es esa. 

 
5:15 
Buenísimo, gracias, vale, les voy a compartir mi pantalla. Bueno, hay como a manera de de introducción, cada planta que se da de alta en give connected tiene que cumplir primero con ciertos requisitos, que es lo que mencionaban ahorita de la de la conectividad este. 

 
5:45 
En paralelo, se puede ir trabajando en que la operación nos proporcione la información que GB connected utiliza para o para funcionar. No. O sea, es todo lo que compone de una planta GB Connected vale desde la configuración de sus turnos hasta la parte de los catálogos de los usuarios. O sea, todo eso se pide en este template que tenemos como de base. 

 
6:16 
Este y este es el que se les envía a las operaciones. Nosotros les explicamos lo que tienen que llenar y ellos nos lo comparten con su información particular. Vale entonces, como podemos ver aquí, en la primera pestaña se llama información general, donde se detallan los cuántos turnos tiene cada cada planta, o sea, como cuál es el el como que el turno genérico no. 

 
6:41 
Su primero, segundo y tercer turno, que es como que el estándar, la mayoría de plantas tienen esa cantidad de turnos, pero cada planta, cada país lo lo, lo los nombra de diferente manera. Entonces, por ejemplo, aquí la planta el primer turno, ellos le llaman pose de you al segundo de su Ay así o sea como que es el nombre que le da cada operación y el horario, no la duración en masas, o sea en en es para su la definición de sus portes. 

 
7:10 
¿O EE este, a qué hora cambian de turnos en el área de masas? ¿Vale, ahora aquí nos ponen en detalle de cuantas líneas tienen este aquí ponen el nombre en el ERP, bueno, en el Apple cloud cómo se llama bueno la planta, aquí pusieron ajá, estuvieron la planta, la planta en esta cargando por ejemplo Giga es una planta de Túnez, este aquí pusieron el nombre de sus líneas, cómo se llaman en el ERP? 

 
7:35 
¿Con eso para mantener como que la concurrencia de la información y aquí ponen si lo si cada las 3 líneas o qué líneas, qué turnos trabajan? ¿Vale, no todas las líneas pueden trabajar lo mismo, no? O sea, aquí es como para fines de configuración, saber si nada más son 2 turnos, a lo mejor es porque duran este pueden tener diferentes horarios, este ser 2 turnos a lo mejor en una línea de 12 horas. 

 
8:00 
O sean ser 3 turnos de 8, o sea, a lo mejor nada más 2 turnos de 8. O sea como que eso esa parte es la que tienen que ir explicandonos aquí y es se utiliza esta información de base, vale este y luego aquí viene ya el detalle para el catálogo de masas. 

 
8:23 
Aquí nos ponen la descripción bueno lo los parámetros que jidy conected toma como base para cada para cada masa de cada producto, el primer elprimer.es la el nombre de la línea, después el código del producto en en el RP este el el la descripción del producto igual en el RP. 

 
8:46 
Y después ahí ya nos ponen los parámetros y lo que considera en este caso GB Connected para o que requiere para en el área de masas es el tiempo de mezclado en minutos y bueno aquí dice no que el tiempo que es considerado para preparar la masa o el tiempo que para si quieres eso lo lo detallamos ahorita en los catálogos, vamos a lo mejor mencionar que se pie esto esto esto y los catálogos a lo mejor de masas PTY ahorita los vamos detallando cada campo en. 

 
9:16 
En la en la en los catálogos, sí, bueno, entonces el primero es el catálogo de masas. Este archivo incluye la el catálogo de masas, la lista de de productos terminados. Igual aquí por ejemplo, se hace la relación con la masa. ¿De qué masa viene cada producto? Este la matriz de cambios y limpiezas. Igual se tiene que colocar el Código de la de la masa en proceso y la masa siguiente y la duración en minutos. 

 
9:44 
Este la lista de usuarios que se van a dar de alta para que porque van a tener acceso a la aplicación este y el rol no, este rol es muy, es muy importante en el tema de la configuración de usuarios y bueno, aquí todo el tema de los de los preparados, los semiterminados no, esas son como que la información básica que pedimos para dar de alta alguna alguna planta por en GB Connected no. 

 
10:13 
Y cada vez que se quiere agregar una línea nueva, pues se tiene que compartir la información completa. No creo que nada más faltaría que solicita la ubicación, bueno, la dirección de la planta y para vamos a un sitio web. Hay un mapa, no un mapa del mundo donde se pueden ubicar las plantas y ahí abrir sus tableros también. Entonces se pide la dirección de la planta también igual para configurar la zona horaria y el idioma. 

 
10:42 
¿En el cual no sé igual Alex, si quieras comentar cómo manejamos ahorita la parte de los idiomas que es tal cual lo que hiciste con Francia, si es que hay un un idioma nuevo no? Ajá. ¿Para esa ese punto, por ejemplo, lo que se pide a la operación es que nos ellos, o sea ellos nos compartan la terminología, o sea porque son como muchas cosas técnicas no? 

 
11:06 
¿Entonces les compartimos un una lista de términos que utiliza GB connected y para que ellos nos digan en en el idioma que ellos hablan como los conocen, no? Y de esta forma el lenguaje y la aplicación sea sea fluido y sea utilicen los términos correcto, porque muchas ocasiones, pues los traductores pueden darte el la para la traducción de la palabra literal, pero no, no corresponde, no en el caso de que lleguemos a detectar algún, algún error, alguna traducción o algo por el estilo, pues se le pide al equipo de soporte. 

 
11:36 
¿Que que lo corrijan, vale? Y así ellos hacen la las correcciones que tengan que hacerse. ¿Alguna duda sobre este punto? Parece que no gracias. Vale, entonces, ahora sí pasamos a ver catálogo. 

 
12:15 
Sí, sí, y comenzamos con el bueno, el de turnos. Si quieres este lo vemos en sitio configurador para descargarlo desde ahí. Porque es que algunos no están como visibles, sí. 

 
12:50 
Ese por ejemplo, es nuestra página, el sitio de JB Connected. Desde acá tenemos este acceso al usuario centralizado, que es como tal la parte como que de administración de la información de las plantas. Y bueno, aquí por ejemplo, nos da la opción de seleccionar la organización, se se agrupan por organizaciones y una vez seleccionada aquí nos aparece como todo el listado de plantas que están en esa organización. Si lo cambio, pues. 

 
13:18 
Van a salir, por ejemplo aquí las plantas de bimbolark y etcétera. Vale, entonces tomando como referencia la misma del archivo que les compartí, es esta planta que se llama Bimbo Giga y este es el sitio configurado. Vale aquí lo que especifica, pues en primera instancia es el usuario con el que se está accediendo aquí la parte del rol que yo cuento dentro del usuario centralizado. 

 
13:48 
Este que no es el mismo que el rol que existe en la APP de GBC o incluso en en GBC. Calidad son diferentes roles, diferentes niveles de permisos que pueden tener los usuarios, pues este rol no aplica para todos las para todas las funciones. Este y este es el rol regular, que es el que al que nosotros tenemos de acceso para aquí a París, país y Pica la la. 

 
14:16 
Planta la versión del sitio configurador y bueno para mover mismos con la parte de catálogos. Tenemos este apartado especial que dice literal, catálogos y digamos que para este rol los que tenemos de manera visual son de las zonas que son las líneas, el de tiempos de cambios y limpiezas, masas, items que son los productos terminados y los preparados son los que con con este rol. 

 
14:43 
Tenemos a a los que tenemos acceso con este rol. Hay otros niveles de roles que utilizan el equipo de soporte que pues tienen más más acceso a diferentes. Este se puede descargar exportar el catálogo a XLSX o Excel este 1:1 aquí donde dice exportar catálogos o de manera general donde tenemos este botón de exportar el total de los catálogos y al descargarlos ahí si nos sale el todas las. 

 
15:11 
Todos los catálogos que están dados de alta, incluso los que nosotros no, no podemos editar desde aquí. Vale este les voy a compartir el el excelito gracias. 

 
15:47 
¿Creo que se dejó de compartir, verdad? Sí, ya no se ve. Ah, ya sí, sí, vale. Catálogo de zona general, ajá. Entonces, si se dan cuenta, aquí aparecen más catálogos de los que veíamos en. 

 
16:09 
En el sitio configurador, porque estos son a los que también tienen acceso a soporte desde aquí, pues es pura información de consulta, no podemos editar nada bueno, o sea sí lo podemos cambiar, pero no hay forma de cargarlo a G BC entonces aquí solamente es como en forma de consulta y las modificaciones se hacen directamente en el sitio configurado. Vale, aquí en información general aparece en el catálogo de zona general. La zona general es la planta este. 

 
16:36 
Y aquí en catálogo de zonas, pues ya aparecen los parámetros con los que está dado de alta cada línea. Este este de descripción me parece que es el como que el nombre a nivel código este que se le da a cada línea y este ya es el nombre visual, vale estatus verdadero. ¿Quiere decir que la línea está activa este? 

 
17:02 
Aquí sí, ya vamos en a detalle la explicación de los Catalog, sí, sí, sí quieres este ahí lo que no, no lo tengas claro, yo lo explico, vale, gracias. Este código de finalización producción es un código que espera recibir el GB Connected para para poder aplicar la el fin de producción. ¿El fin de que que le indica GBC que una producción ya acabó, vale? 

 
17:30 
Entonces, cuando no se recibe este código de una línea, EBC sabe que una producción exterminó este tiempo de finalización. Producción, Paty, ahí sí me podrías apoyar tú este sí, ahí es que me parece que esto ya quedó obsoleto. Anteriormente tenían que mandar desde el manejo de materiales este código. Nosotros tenemos ID de las. 

 
17:55 
Masas y tenían que mandar el ID 999 para decirle a a G con el que ya había terminado. Ya funciona distinto, entonces yo creo que eso pues se quedó ahí, pero ya no tiene funcionalidad y era como el este, que así cosa como que después del Código el tiempo que tenía que transcurrir para este mandarlo, entonces esos 2 es el DY el e ya están obsoletos. No sé si no sé si los vamos maricando, tal vez como en rojo igual para que. 

 
18:23 
¿Este, pues nada más se vaya a replicar por ahí no? O sea, que ya se quede fuera. Vale este gracias aquí en tipo de implementación. Bueno, creo que aquí no lo dice igual valdría la pena. ¿A lo mejor aquí sí que sí se pusieran en en la nueva versión, si es una línea, digo, no sé de tener las mismas de manual o automática, pero que justo lo dijera, no? 

 
18:53 
Sí, justo entonces, por ejemplo, estas 2 líneas están le gusta, lo puedo poner acá para que tiempo de implementación, pero estas 2 líneas están en la mano, modalidad automática. ¿Entonces eso tendría que decir este modo? Masas, no sé si este haga referencia al. 

 
19:22 
Ajá es que ese yo creo que a ver ahorita lo veo porque ese es a nivel admin y nosotros no somos admin, entonces este sí, ahorita busco si hay documentación porque eso también yo no, no sé o sea eso, eso lo hace solamente el proveedor, no, no sé a qué se refiere la verdad, pero ahorita. 

 
19:52 
Jura con tino automático. Yo creo que es el de la el de la integración. Bueno, con esa integración no ya se recibe PT de fuente externa. Mira sí, cómo se llama el campo, el que dijimos que modo masa no es espérame. 

 
20:22 
No dice modo más acero, creo que es un ajá y es obsoleta, es funcionalidad obsoleta, incluso en la documentación, dice. Eso era para era para recolina. Si quieres eso ponlo en rojo, güey, ahí ajá. Este es este, tenemos una funcionalidad. 

 
20:53 
Donde ciertas plantas pues no tienen, comentan no tener gente en empaque. ¿Lo que vimos con Mauricio en la aplicación es que tienen que terminar las corridas en empaque, presionar un botón que diga fin, entonces el inicio? 

 
21:10 
Ah, bueno, pero el inicio y el inicio y el fin son son automáticos, en este caso solo es el inicio, el automático solo existe para ciertas plantas que no tienen las personas. Perdón, me estaba como diciendo para el inicio es automático para todos, siempre y cuando tengan la lógica automática no, entonces no sé si esto en un principio no existía esa lógica automática y luego lo lo implementaron. No, no, no lo sé, pero. 

 
21:38 
O ahora ya todas son todas las casas inician de forma automática. Entonces yo creo que ese también lo podríamos poner este como rojo. Sí era para eso era la bandera usada para determinar la funcionalidad en la APP en modo manual. Cuando se finaliza una envoltura, el comportamiento por defecto es que se inicia en automático la siguiente envoltura. 

 
22:02 
Si se tiene esta funcionalidad activada, el sistema ya no la inicia en automático, se deberá esperar a que den Click en en en el botón iniciar, pero esto ya no, ya no existe, ya todas son, inician de forma automática todas las lógicas si quieres siguiente para primo para masas. Ay, pero voy buscando aquí porque eso. 

 
22:31 
Entiendo que si tienen configurado el el ritmo, no sé si el hacer cuatro no lo tenga. Alex sí, sí tiene. Por eso se me hace raro que diga falso, pero no porque no veo otra cosa en la documentación. Pero de nuevo esto no lo configuramos nosotros. Este es si está asociada a algún ritmo. 

 
23:01 
Hay líneas que no tienen ritmo porque no, no, no, este pues no se encuentra de dónde sacarlo, entonces lo vamos a ver. En la lógica de molido no hay un ritmo, entonces ahí es una lógica como un poco un poco manual, pero acá entendería que es para buscar o si tienen algún dispositivo asociado, algún equipo asociado donde se puedan extraer el ritmo. 

 
23:32 
Si quieres el de ritmo de envoltura, la columna J no, no se ocupa tampoco. No sacamos el ritmo de la envoltura luego que dice eso tampoco a ver ese. 

 
24:01 
No, no está, no ponla en rojo, ponla en general este no, tampoco sé que sea, ponla en rojo, pero se me va la verdad. No sé que sea tampoco eso. No tiene nada de la documentación. 

 
24:40 
No, tampoco sé me este digo ahí. 

 
25:12 
Pero acá casi se funcionó. Sí, yo creo que este reporte o sea no actualizaron ellos como admin el reporte, porque esta es la función de los cambios y limpiezas automáticos. 

 
25:26 
Antes sí se podía elegir de que ay, yo quiero que se me vaya en automático, yo no quiero. Se podía configurar, pero ahora no. O sea, ahora es global todo, todo a lo que yo y que tiene cambios y limpiezas automáticos. Ya después hay otra función que si no se valían en automático todavía los puedes clasificar, pero antes sí se podía ajustar, entonces esa yo también quedaría obsoleta. 

 
25:57 
Luego unidades. Bueno, ahí en segunda selección es un tipo de desperdicio que tenemos este entonces, pues lo tienen que activar, o sea, cuando se configura la segunda selección en la planta. 

 
26:21 
Este tiene que activarse. Es lo que veo que dice que se ocupa bandera que activar la funcionalidad de segunda selección para la línea. ¿Entonces cuando se configura la segunda selección, porque no todas las líneas y no todas las plantas manejan segunda selección, la segunda selección más en su integración? Bueno, en a tenemos varias lógicas segunda selección que igual las vamos a revisar. ¿Es producto que no cumple con las características de la de calidad para su venta? Pues para su venta. 

 
26:51 
Este normal, pero sí se puede todavía recuperar. No se se ven de otra forma, se ven de otra forma a un precio menor. Entonces es la segunda selección. Entonces cuando lo requiere una línea, lo activan para que active, para que se active toda la lógica, ya que tenemos distintas en base a como lo entreguen activa. Entonces, bueno, este lo tienen que esta bandera la tienen que. 

 
27:15 
Activar para que funcione y hace match con la subclasificación de desperdicio. Entonces bueno, igual nos veremos más adelante pare es en esta caso esta pregunta no tiene esa, o sea más que nada, porque la organización no tiene bueno en ese país no tienen esta parte, entonces por eso está como falso. 

 
27:38 
Sí que mucho de lo de aquí hay, no sé Edgar, o sea, hay muchas cosas que no sabemos porque nosotros no somos administradores. Entonces no sé, vaya, no sé qué banderas, sí qué banderas no, nosotros pedimos las funcionalidades y listo, entonces no sé si valga la pena, como que revisemos todo, digo, debemos haberla revisada este igual y van saliendo más cosas. 

 
27:59 
Pero a la funcionalidad exacta de que oye qué bandera tengo que activar y cual no digo ellos, creo que ahora el proveedor tiene muchas banderas, muchas que creo que ha sido lo mismo de que o sea, a veces este se pueden confundir unas cosas. Bueno, aquí ya ya va a acabar, no sé si este todo en este catálogo, no sé, hay cosas obsoletas, no sé si haya cosas nuevas en su rol de Admin, que también lo vemos aquí, no sé, entonces bueno, lo podemos terminar de ver. 

 
28:28 
Pero el o sea el verdadero, que es el que hoy ellos tienen nada más, la verdad. No sé como esté, que creo que es algo que solamente pueden ver ellos, que que ahí yo pensaría que es mejor orientarlo a a las funcionalidades. Digo si basarlo en esto, pero la finalidad es que también esta configuración no sea 100% igual, no si se pueden entender las funcionalidades y a la mejor tenerlo de manera distinta. Creo que. 

 
28:58 
¿No pasaría nada, pero lo más importante es que sí se entiendan las funcionalidades y como variaciones que pudiera tener quizás una operación con otra que entiendo que por eso son estas banderas, no? Sí, exacto, pero bueno, este es la segunda selección. Lo del tiempo de expiración, digo, digo, son conceptos que igual van a. 

 
29:24 
¿Van a servir, no es de IPFM no tiempo de expiración de paros la columna R Alex, Ah o K Este este tiempo, es decir, lo de la de lo de IPFM es este el tiempo que tienen? O sea, hay una funcionalidad dentro de GBC que se utiliza para la gestión de las interrupciones por de fallas mecánicas, que son tiempos. 

 
29:52 
Que como JB conneckster tiene el registro de los paros de la línea, pues esta estos tiempos que se que se cargan y afectan a un indicador del área de mantenimiento. Este pues existe la se desarrollo, la funcionalidad no para facilitar esta esta gestión. Todo este tiempo de expiración de paros es para que los los usuarios que tienen de rol de tipo metálico. 

 
30:22 
Puedan puedan colocar su análisis porque ellos son los responsables de colocar un un análisis de causa raíz de los paros que se generan por por por mecánicos o por mantenimiento. ¿Este de unos independientes es cuando ahorita que nos enseñó Alex el catálogo que cómo se cargan los turnos en masas en envoltura, son iguales? 

 
30:51 
Normalmente se ponen iguales, pero este para que el supervisor pueda cerrar el turno, el tema que el supervisor sí tiene una entrada pues fija no, o sea a lo mejor sale a las 2:00 de la tarde, pero su gente no, normalmente su gente en más entra a 1 hora y la la gente de empaque entra a otra hora para cubrir como todo literal todo el turno considerando el tiempo llenado, pero este ahorita pues se configuran iguales para que el súper pues pueda hacer su cierre. 

 
31:19 
Entonces, en caso de que sí se quisiera ver los indicadores con turnos pintos, los demás diríamos a bueno, en masas yo trabajo de 6 a 2, pero en empaque de 8 a cuatro, por ejemplo. Entonces ahí pues si se quiere ver de esa forma, pues también está esa esa bandera, bueno, esa ese campo, luego la siguiente de que es fracción de masa en último bache. 

 
31:48 
A este es otra funcionalidad, no se está en las lógicas, me parece que sí lo veremos a fondo, pero también es cuando en el modo manual es que manualmente el colaborador igual lo vimos con Mau. El colaborador va va presionando un botón cada vez que termina una masa y veía. ¿Hay masas que hacen ya la última no la hacen completa? No, porque a lo mejor su pedido ya no les va a aparecer una masa completa. Entonces se hacen puntos 35 de masa. 

 
32:17 
¿Entonces con eso? Pues esta función les permite decir meter la fracción en lugar de un badge completo. Entonces bueno, ahí también se activa y en este caso es es la. 

 
32:46 
¿Sería el super al root supervisor que hubo un paro? No en la APP no, esto es para la función de que este se pueda notificar, notificar al a a la planta, digo ahorita en esta planta no está activa, pero se puede notificar a la planta cuando la línea para después de después de determinado tiempo, por ahí también están las lógicas, pues por ejemplo si se configura ahí 60 minutos. 

 
33:15 
Y tienen paros donde su duración sea igual o mayor a 60. Se envía la notificación por el correo electrónico, entonces sólo si si está activo, entonces bueno, pero bueno, ésta pregunta no la tiene activa, pero si sí fuera, pues hay que colocarla ahí el tiempo que deseen. Pero eso, bueno, es otra funcionalidad esta que también estaba más abajo en las lógicas y si quieres el siguiente. 

 
33:44 
Ah, bueno, este de hace referencia a lo mismo, pero el tiempo de ritmo, de reducción, de ritmo como que se calcula diferente, entonces igual, pero es lo mismo el mismo concepto. Por eso dice reducción ritmo para que notifique a notifique por correo electrónico a quienes se decida cuando la línea lleva determinado tiempo trabajando a ritmo reducido. 

 
34:12 
Y pues listo. Yo creo que a ver, yo no creo que hay más, pero yo creo que mejor las vamos viendo en las funciones. Todo eso está detallado en las funciones y lo que no esté eso y ya está obsoleto. O sea, hay varias cosas, como que obsoletas, como que no se actualizaron. ¿Vale aquí? Bueno, solamente el al descargar el catálogo pone que el usuario y la fecha de descargar el catálogo. 

 
34:44 
Este y bueno, el siguiente catálogo es el de los turnos, el se se tienen por línea, por ejemplo, si son 3 turnos, se configura el turno en masas y el turno en envoltura. Vale por eso, por ejemplo, para cada línea, o sea son son 2 líneas, pero como cada. 

 
35:08 
Turno, se da de alta en masas y cada turno se da de alta en envoltura. ¿Por eso se ven tantos registros, no? Por ejemplo, para la línea de la c 3 Este la voy a filtrar esta a qué hora empieza el turno en masas el el turno primero. 

 
35:29 
¿A qué hora empieza el segundo turno en en masas? ¿Y a qué hora empieza el tercer turno en masas? Y luego la segunda parte es a qué hora empieza el primer turno en envoltura, que en este caso, como decía Paty en en la pestaña anterior, pues puede ser para que salga el cierre del turno que se ponga en las mismas horas. Vale, por eso aquí tiene que en envoltura es lo mismo que en masas este y aquí en turno 2 en envoltura de esta misma línea y el turno 3 en envoltura. 

 
35:58 
De esta misma línea vale, pues por eso aparece un aparecen 6 registros por por línea, vale en el detalle de la la hora, la descripción que yo creo que es como que a nivel código para el que se utiliza esto el nombre visual, este es el nombre visual, el usuario que hizo alguna modificación a este catálogo, la fecha de modificación, la líneas este igual yo creo que es como que el nombre aparecen mucho este en minúsculas. 

 
36:27 
Y es como el nombre en Código y el área de el área donde aplica sale de este. ¿Será ahí? ¿No sé si hay alguna duda, no? En el siguiente de catálogo de maquinaria este son, aquí se da de alta. Aparece el equipo determinante de la de la línea. 

 
36:59 
En este caso por ejemplo, pues son las en las líneas más tradicionales, son como que la la divisora, la depositadora, este las las troqueladoras. Hay hay muchas muchos tipos de equipos determinantes que pueden tener las las líneas dependiendo de los productos que se hagan. En este caso pues son como que ex extru extrudoras no sé como sería en en español y que es extrw 2 y aquí aparece la descripción, este es importante porque bueno son las que van a estar marcando. 

 
37:29 
Los paros, vale, es como que de dónde se van a estar tomando y cada mención que hay perdón a que equipo determinante este digo para que vayan familiarizándose con los conceptos. Equipo determinante, le llamamos justo al equipo de donde vamos a extraer el ritmo. 

 
37:51 
Y normalmente es en las cabeceras, este, como dijo, es la divisora, pero depositadora una guillotina, un troquel, este un extrusor, pero es es en las cabeceras siempre al inicio de la línea, entonces nada más como que para se familiaricen con los conceptos, porque se menciona bastante de aquí en adelante, del del equipo determinante, que es quien si se detiene, manda el paro, manda a el paro, que es como veíamos en la semana pasada. 

 
38:19 
Manda a rojo, no el el, el ritmo de que significa que traduce cero el ritmo de la línea adelante. Gracias, vale y bueno, aquí está tus verdadero. Pues quiero decir que está activo este equipo y bueno, aquí lo lo lo importante, como sería mencionar que. 

 
38:44 
Normalmente puede ser una, este es un equipo determinante por línea, pero también está trabajando en una lógica que se va a ver más adelante. Este que puede decir que puede suceder que haya líneas que tengan 2 fuentes de ritmo al mismo tiempo, vale que es como una sola línea donde se trabajan procesos paralelos YY cada uno tiene su ritmo. ¿Entonces no, no sería no sería limitarlo a que nada más pueda uno considerarlo esa lo? 

 
39:14 
Y este catálogo de fallas hace referencia dentro de GBC se puede se puede clasificar paros dependiendo de su naturaleza. A operación, a operativos mecánicos, etcétera, no, y en este catálogo de fallas es como. 

 
39:40 
¿Como un desglose este mayor de de estas fallas, no? ¿O sea, cuáles son las clasificaciones y sub sub clasificaciones? Es como ese catálogo de clasificaciones y subclasificaciones, por ejemplo. Aquí aparece el cambio ese de limpieza, que en el caso de ellos es este de Schüanger mode atlick. Y es pues toda esa parte visual vale verdadero, quiere decir que está activo y. 

 
40:08 
Y de los usuarios que modificaron que en este caso es el aunque aquí lo podemos ver igual, este catálogo lo actualiza el proveedor en este nosotros nada más se los enviamos en un temple que igual tenemos y ellos lo configuran. Este de catálogo de clasificación es de clasificaciones para los desperdicios. A nivel del compendio hay 2 niveles, las subclasificaciones y subclasificaciones de desperdicios. 

 
40:42 
Las clasificaciones pues están dentro de las de las clasificaciones generales y en este caso en este catálogo se detallan las clasificaciones. Por eso tiene este nombre, vale, en este caso no, normalmente son como que bajas y barredura las bajas igual para que más o menos, pero también es un tema que se escucha mucho. Es este todo el el el pan que ya está, podría ser como que vendible. 

 
41:07 
O que ya se horneó y que no cumple con alguna especificación de calidad o no es inocuo y ya ya no puede salir a mercado. Eso se clasifica como una navaja y una barredura es todo lo que o sea lo que no esté horneado o lo que salga como de del proceso, por ejemplo las migajas, no en una línea de pan simple de migajas, eso es barredura, no es un pan, no es un pan horneado, es como que el deshecho aparte. 

 
41:36 
Y aquí aparece igual el el nombre y si está activo o no vale estos de descripción en minúsculas, pues son como ellos lo lo manejan en su base de datos para hacer sus queries. Y todo eso vale este de catallo de maquinaria masas, ese si sepa que se da también para lo de ITV. 

 
42:03 
Creo que ese es lo de IPFM. A ver, dale para adelante. Si no hay otro de maquinaria, ahí se configura lo de IPFM, pero no lo tienen activo. Ajá. Sí es este, me parece que lo de IPFM vale si voy a gustar. Al final descargamos otro catálogo de una planta que sí tenga esa funcionalidad activa, pero aquí aquí básicamente lo que se incluye. 

 
42:28 
Es que dentro de esta funcionalidad que mencionábamos hace rato de de clasificación bueno de gestión, de interrupciones por fallas mecánicas, es que se tiene que dar de alta justo las máquinas en en GB Connected para que los mecánicos puedan hacer su análisis e identificar al momento de hacer la gestión. ¿Cuál fue el equipo que provocó la falla? ¿Vale, entonces aquí todo eso se enlista? 

 
42:57 
Para que esté disponible en la aplicación, este tiempos de cambios y limpieza es la matriz. En realidad es algo muy, es algo muy importante. Esta sí la puede. Ah, bueno, y de todo esto, por ejemplo que acabamos de ver, el de zonas, ese no lo configuramos nosotros, ni los usuarios ni el de turnos. Ahora el de zonas creo que solamente puede ser. 

 
43:30 
Ya podemos como que consultar esta información, o sea como que esto si lo podemos consultar pero no editar. Esto lo hace el proveedor, el catálogo de turnos, este igual lo hace el proveedor, el de maquinaria igual es del proveedor, fallas iguales del proveedor, proveedor, proveedor. 

 
43:52 
Y este es el primer catálogo que nosotros sí podemos editar desde el sitio configurador. ¿Por qué? Porque pues las plantas pueden estar actualizando ahí sus matrices o dar de alta nuevos nuevos registros. Y bueno, aquí lo único que se incluye es la masa en proceso, la masa siguiente, el tiempo en en de la duración del cambio de limpieza y la la línea a la que corresponde vale este de masas. Igual este lo puede administrar nosotros y los usuarios. 

 
44:22 
Este y aquí aparece como que ya el el detalle de de cada código de más que se trabaje, primero aparece el Código como está en el ERP que es lo que veíamos hace rato en en en la en el template del alta de la línea, la descripción igual es como que el nombre a nivel base de datos, este es el nombre visual al momento de consultar reportes o entrar a la FDBC. 

 
44:50 
Este el estatus quiere decir que pues las más están están activas. Aquí se da de alta el ritmo de producción, que es el número de piezas por hora, o sea piezas por hora. Es este es las las panecitos individuales, digamos un paquete de mantecadas, este un paquete de mantecadas tiene el el normal, digamos el más común, tiene 6 piezas de mantecadas, cada mantecadita es una pieza y aquí se da de alta el ritmo de producción en piezas por hora. 

 
45:19 
El pan piecitas de pan individual por hora, terminación. Podemos ver eso este perdón, el el sitio configurador directo, porfa, sí, sí, ahí está mejor este estoy compartiendo su orden y nada más mencionar que. 

 
45:47 
¿Todo esto pues es un reflejo de oracle no? Y con la integración de oracle que igual luego lo vamos a ver, veremos cuáles campos si se actualizan en automático con la integración la información la manda oracle y pues la refresca cada cierto tiempo. Bueno ahorita que Alex comento porque tal cual es como ve ve el usuario, esto no es lo que tiene que llenar, sí, sí hay una carga masiva, lo que mencionó Alex del del catálogo que se les pide al inicio, si ellos tienen un ellos tienen la función de carga masiva. 

 
46:15 
Nosotros no, ni ellos, pero el proveedor sí puede cargarlo de forma masiva y ya cualquier modificación además, pues ya la mantenimiento de los catálogos lo hace en la planta de forma individual, ya a menos que vaya a haber un cambio considerable como cuando migran ahora colt también es que hacen otra carga masiva, pero si no esta es la pantalla que tiene el usuario tal cual cierto ciertos roles y si quieres sobre ahí explicamos Alex. 

 
46:46 
Gracias, vale, entonces esta primera dentro del catálogo de cada uno de estos catálogos, digo menos el de zonas, el de cambios y limpieza tiene estas 2 opciones de insertar y actualizar y borrar al insertar. Es pues, pues para crear un nuevo, un nuevo registro y en el caso de cambios y limpieza, por ejemplo, pide. 

 
47:10 
Seleccionar la masa en proceso, aquí aparecen todas las masas que estén dadas de alta, la masa siguiente da la opción de Seleccionarlo, el la duración en minutos y la linea a la que aplica. Si queremos ingresar o no, no sé porque cuando le DAS Click no se no se ve la lista desplegable no, o sea, nosotros no nos vemos, no, o sea, yo veo que le das Clic no, pero yo tampoco, no, no se ve, a lo mejor lo hace muy rápido, no, no creo. 

 
47:40 
¿Cómo lo ves entonces? ¿Quizás es porque no compartes tu pantalla completa, no? Y lo como ahora ya se vio, ya se vio. Sí, ahí ya se ve. Ah, vale. ¿Aquí aparecen todas las opciones de masas que estén dadas de alta la masa, siguiente ingreso del tiempo en minutos y seleccionarlo de ahí en la que aplique y se agrega el registro, vale? 

 
48:05 
Una vez insertado tenemos la opción de actualizarlo o de borrarlo. Aquí también se puede consultar algún parámetro en específico esta. Aquí se enlistan todos los todos los registros de cambios en que piezas que haya. Por ejemplo, normalmente son matrices muy muy amplias, porque es poner producto por producto en proceso y producto siguiente y viceversa no, o sea, tienen que existir ambas ambos registros. Entonces, por ejemplo, esta planta que tiene 2 líneas y tiene como. 

 
48:36 
Como 12 códigos cada línea este son 20 páginas, o sea, son son muchos registros los que se han. Entonces aquí nos aparece ese detalle, lo mismo que veíamos en el Excel. Este aquí nos da la opción de actualizarlo o de borrarlo. ¿Borrarlo? Pues no, no lo voy a borrar, pero al Editarlo pues se despliega la información que ingresé los mismos campos. 

 
49:02 
De masa en proceso siguiente se puede se puede cambiar y cambiar también la duración en en minutos y hay que darle actualizar. Vale para las masas ahí si bueno, aquí lo tenemos en en 3 partes, aquí venía actualizar y borrar junto este, pero aquí en masas digo por el tema de que es a lo mejor información un poco más delicada. Está separado para evitar yo creo valdría la pena a lo mejor manejarlo así en la nueva versión. 

 
49:32 
Este que esté separado el actualizar del borrar para evitar que a lo mejor un usuario se le vaya ahí el dedo y borré alguna no. ¿Entonces acá sí es una un botón para cada, para cada uno sigue adelante el panel? Sí, justo justo esa parte. A nivel de de experiencia y de usabilidad es bien importante poder tener como si es una. 

 
49:58 
Si vamos a insertar información con o sea, documentos, grandes documentos, tenerlo dividido, si vamos a agregarlo de manera individual igualmente la parte de actualizar, pues puedes lo primero que debe ver el usuario. Si si si está ingresando a masa debería ser la tabla completa no, y dentro de la tabla, pues podríamos también tener unos una especie de filtros, porque veo que si hay bastante. 

 
50:25 
¿Información valiosa, no? Y pues la idea es que esto sea un poco más digerible visualmente y que el usuario pueda filtrar y encontrar la información de una manera más sencilla. ¿Entonces está interesante la la explicación y bueno, veo, veo varias áreas de oportunidad que podríamos mejorar, no? Con respecto a la experiencia de usuario. Gracias. 

 
50:50 
Sí, adelante. De hecho, sí tenemos aquí la opción de buscar por código, descripción o línea, pero sí, ya sería útil quizá poder acostar si fuera un Excel, no que puedes aplicar varios filtros. Este algo algo más navegable no, pero bueno, este para explicar ahí nada más una duda, o sea aquí también habría como más apertura para hacer una. 

 
51:20 
Digamos un rediseño sin sin quitar como esta parte de la estructura que mencionaban anteriormente. ¿O sí tendríamos que conservar ciertas cosas, no? Yo también veo super bien que que este que nos ayuden a lo mejor con su con su expertise, que que ven que tienen. 

 
51:44 
Perdón porque sí, si no pudiera ser, a lo mejor nosotros ya tenemos nuestra ceguera de taller que le llamamos aquí en Bimbo, que ya lo normalizamos, no incluso las plantas, porque la verdad es que no, no en todo este tiempo nunca nos habían retroalimentado como de que oye cámbiame los catálogos, pero pues tienen toda la razón, digo sí, como dice Alex, sí están los filtros, o sea sí, ahí escribes este, ah, pues quiero el código tal y te lo filtra. 

 
52:07 
¿Sí está, pero pues definitivamente tenemos áreas de oportunidad, no? Por ejemplo, no sé Alex, si puedas buscar un código, no sé el que sea el que el primero que veas, Búscalo, creo que le tienes que dar como un click extra y por ejemplo, hablando de eso, creo que nos pasa en WhatsApp, no como de quieres buscar algo este, o sea no, no creo que no te lo va buscando, o sea como que lo vas tecleando y no te lo va buscando, creo que es hasta que lo terminas y le DAS en algo así, o sea como que sabes cositas. 

 
52:36 
Creo que deberían de considerarse cuando lo van migrando, no para que si no sea tan tedioso ya sí de acuerdo. Muchas gracias, vale, entonces bueno, sí están las 3, los 3 botones, pero acá en la parte de insertar un nuevo registro, una nueva masa, pues primero pide el el Código, este el código de de la masa. 

 
53:09 
La descripción que va a ser el nombre, el nombre visual. A bueno, no creo que el descripción es que ese es en automático, me parece, pero le pones lo mismo. E es no es nombre y descripción, me parece que es lo mismo esta porque no tiene oracle, pero cuando tienen lo de oracle lo bloquea. O sea, es lo mismo, sólo que lo inserta un_ Ajá. 

 
53:37 
¿Sí como aparece aquí en el catálogo no aparece que todo en minúsculas y guión, con_ y acá ya el nombre visual, pero al final sí, así lo actualizamos eso para que se hiciera uno nada más, solo que esta planta, o sea como que la actualizamos en oracle, que es no, no una versión distinta, sólo es la funcionalidad que se conecta con oracle y se unifican ese ese campo? No, pero a lo mejor nos faltó unificarlo en las que no tienen oracle, sí, adelante. 

 
54:05 
Entendí algunos códigos se pueden editar y otros no. Cierto, cuando está conectado con oracle no se puede editar y cuando no está conectado sí se puede editar. ¿No es así? No siempre se puede editar este solo, previniendo que si hay alguna falla con la integración de oracle. 

 
54:28 
Pues no se queda algo desactualizado. Entonces, si bien o sea las las notas que tienen ora que tienen la conexión con oracle se ve igualito, lo pueden actualizar de igual forma todo, todo pueden hacer todos. La diferencia es que a ellos les actualiza oracle cada cierto tiempo. Y repito, pero si hoy están, hoy están disponibles por si lo quieren editar este no hay ningún otro candado que hemos puesto. 

 
54:57 
Y este, pues bueno, simplemente como si no sé tienen alguna urgencia o algo así, pues lo lo pueden realizar el sentido de la sincronización con hora col, es hora, col y nada más. ¿Ah, esto se cortó un poquito, me puedes repetir? Claro, claro, pregunto si la sincronización es one way si solo va de hora con la GV connected, no, no, de hecho la son. 

 
55:26 
No me acuerdo cuantas integraciones son 8 me parece solamente una va de hora cola gv connected las demás gv connected hace el request va y pide el SET de datos y la este lado pues sí hacen la petición de la transacción y ya hora col o sus no sé sus diferentes sistemas. Ahí sí de cómo funcionan las integraciones, yo sé de Gv Connected. 

 
55:54 
¿De que o SB o ICY todo lo que tiene el RP? No, no sé, pero sí. ¿O sea, GIC le hace el request a a oracle, oracle transacción a y responde o KY saben si se puede hacer al revés? O sea, que un dato que esté aquí en GB Connect viaje y se escribe en Oracle y hacer nuevo valor de ese catálogo. 

 
56:20 
¿O sea, de que se podría se podría, pero ahora cuál es nuestra fuente? O sea, nosotros no, no, no podríamos hacerlo al revés, porque oracle manda a todos los sistemas. Entonces no tiene sentido claro, no, sí, gracias, gracias, adelante, gracias, vale, entonces aquí. 

 
56:43 
Bueno, justo como comenta Paty el el. Esta información para las fasas también puede replicar desde el ERP este, pero también está la opción de que el usuario lo lo ingrese manualmente. No código el el nombre visual, la terminación, este igual es para tema de la de la integración. Me parece sino Paty para lo mejor aquí es su. 

 
57:14 
Sí es este, más que nada, como en qué inventario está, no tiene, no tiene otra funcionalidad. Tampoco la podemos borrar porque en el catálogo de ítem o de PT Sí conviven diferentes tipos de ítem, en este caso de masas sólo son súper. Sí, tiene que ver con oracle, digo ahí, o simplemente es el tipo de ítem que estamos configurando de este lado en base a oracle. 

 
57:41 
¿Que puede ser sub PT o semi? Vale, sí, adelante una pregunta Alejandro, a nivel de de de información, o sea del en el formulario Veo varios varios inputs, datos que se necesitan completar este caso, este perfil es el que tiene mayor datos que ingresar o o eso va a variar dependiendo del perfil, qué datos y llenar y qué no. 

 
58:15 
Lo digo porque pues también veo que se podría hacer como una especie de también de de reorganización YY agruparlos a nivel quizás semántico o o o alinear o dividir este tipo de de información mientras la llena. Porque pues bueno, creo que es más sencillo tener una segmentación, decir bueno, estos son cuando son información, no sé datos personales y vas segmentando la información. 

 
58:42 
Pero me queda la duda esa de si si va a haber más información que llenar, en algunos casos sí, sí habría más información que llenar. Digo en este, como vimos en el en el catálogo, hay algunos que no están aquí para a nuestro alcance, al menos para este tipo de errores. Pero sigue adelante. Oye, yo yo hoy quería comentar que. 

 
59:12 
Estamos tratando de a lo mejor sí. Hay oportunidades de ordenarla de una forma diferente, que sea más ágil o más visual o auto llenado. A lo mejor, eso sí, pero lo que quisiéramos es tratar de mantener la estructura, digamos. ¿Cómo está lo más lo más parecido posible para evitar hacer este una recapacitación? Sí, hoy tenemos como. 

 
59:42 
Varias líneas a nivel global conectadas, entonces si cambiáramos algo de de forma en esta parte, o sea que dijeras, bueno, pues ahora para cargarlo son 2 tablas en lugar de cuatro y ahora van en este orden, sí tendríamos que hacer un refresh de capacitación. Entonces mi sugerencia es que si hay oportunidades como esas, sí las anotemos, o sea, las tengamos en como en en una lista por de cosas por hacer después. 

 
1:00:10 
Pero a lo mejor en la primer versión que salga muy parecido, aunque tengamos oportunidades, como decía a la versión actual, para que cuando el usuario lo lo empiece a utilizar, pues no le vea un cambio drástico y esas mejoras que estamos ahí enlistando en irlas sacando con realices este pues ya graduales no. 

 
1:00:35 
Para que sean de forma natural, aceptados o recibidos por los operadores o por los usuarios. Porque de lo contrario, si cambiamos estructuralmente el orden o algo así, podríamos llegar a tener una necesidad de recapacitar. Y eso, pues sí, nos metería en problemas muy, muy, muy fuertes, porque pues eso implica horas y viajes. O no sé. 

 
1:01:04 
Tiempo no de de que alguien haga ese refresco, entonces sí, lo lo que sí haya de oportunidad. ¿Por ejemplo, que digas, oye, yo aquí le escribo y mejor que me auto llene el campo, ah, perfecto no? O que o que haga algo ahí este de un poquito más de de facilidad o agilidad en esta parte estaría ahí, pero a lo mejor moverlo estructuralmente. Si podría causarnos un tema, no, entonces no no descartarlo, pero sí. 

 
1:01:31 
Ir en ir en en orden ese aspecto no, eso es lo que yo quería comentar. Muchas gracias. Gracias ibas a comentar algo. Paty sobre el tema de los roles, este no, no, no, si quieres avanzamos, vale, entonces voy a ir aquí llenando y como vemos aquí, por ejemplo, pide. 

 
1:02:06 
Algunas, algunos requisitos que debe cumplir cada cada campo, no o sea lo de lo que se pide de aquí que sean los los los tipos de caracteres admitidos y pues cuáles campos son mandatorios, vale. 

 
1:02:28 
Acá el ritmo de producción es lo que veíamos de la cantidad de piezas que se producen por hora en la línea, bueno de este de esta masa la capacidad de la de la línea y bueno, aquí decíamos que era en en piezas de pan individuales no, es decir, un paquete contiene unos 8 donas, las donitas, ahí cada donita es una, es una pieza y aquí ese es el ritmo de producción que colocamos, vale y el y que ahí. 

 
1:02:57 
¿Ay tantito Alex, si me permites Bájale tantito hay un checkbox que se llama rendimiento en paquetes, entonces creo que aquí entra un poco de lo que dice el dice Juan Carlos que si bien no quisiéramos que exista este checkbox o nos lo podemos quitar porque las configuraciones ya las tiene no? Y entonces sería como que una re reconfiguración para todos. 

 
1:03:23 
Que que se les complicaría. Y a lo mejor esto sí pudiera afectar drásticamente, porque pues tiene que ver con indicadores, pero acá por ejemplo, que decía nos o sea, ellos pueden configurar en paquetes o en piezas, entonces pueden configurar el ritmo tanto este en vamos a hacer bollos este en en hamburguesas, o sea en una pieza de hamburguesa o en un paquete de de bollos. Entonces ahí lo que ellos. 

 
1:03:50 
Este decidan, nosotros siempre empezamos porque sea por piezas, por eso no quisiéramos que exista este checkbox este checkbox, pero ahí no podríamos quitarlo este entonces ya dicen Ah o K voy a configurar en piezas lo dejan apagado, si lo van a configurar en paquetes lo prenden este prenden el checkbox y este es donde entra el item por defecto que veíamos no este igual hace rato, luego luego salen en catálogo de PT. 

 
1:04:14 
Hay una item por defecto que ese es el que le indica, ese es el que está ligado a este catálogo y dice o K este es el item donde en base a este se calcularon los paquetes del rendimiento de la masa. Entonces aquí le ponemos mi rendimiento de la masa es de 1000 paquetes y está activado el checkbox de paquetes va y busca el el el hijo de esta masa ó el PT de esta masa que tenga activo el checkbox de de item por defecto. 

 
1:04:39 
Y dice y lo multiplica por las piezas, porque cuando lleguemos a la lógica de rendimiento vamos a ver que todo lo maneja en piezas. Entonces G connected siempre va a transformar el ritmo en paquetes a a o ritmo. El rendimiento, perdón, ritmo o rendimiento este a piezas, entonces por eso decimos va más bien rendimiento, pero como el rendimiento está ligado al ritmo, pues todo lo queremos en base piezas, pero entonces bueno, existe este checkbox por ahí. Alex no está mostrando ahorita en PT. 

 
1:05:08 
¿Lo que hay está por ahí abajo, el Ah, ésa son las piezas que agarran, no? ¿Cuando esta activo, el item por defecto que está abajo, que dice es item por defecto se activa, sólo se puede uno por masa base, este lo activa y entonces dice o K Tengo 1000 paquetes, busco el item por defecto ya lo encontré, cuántas piezas tiene, cuántas piezas maneja? A maneja cuatro y lo multiplica por cuatro para sacar el rendimiento en piezas, entonces esa es la función, entonces ahí pues. 

 
1:05:37 
Hay que mantener ese checkbox también adelante Alex, y pues el ritmo y el rendimiento perdón, tienen que estar en la misma unidad este si no se desalinea porque hay un cálculo más abajo que depende de estos 2 campos. Gracias, entonces justo aquí el el dependiendo de si este cheque está activo o no este. 

 
1:06:08 
Y se va a tomar el rendimiento, digo, si lo dejamos así, lo lo inserto y le pongo 123. Así como está GB sí va a asumir que el rendimiento está en piezas. Si lo quiero en paquetes, entonces después en aquí al llenar el formulario debo tener la precaución de activar el check sale adelante si adivino. 

 
1:06:33 
¿Alex Paty en algún documento de los que mencionaron que nos van a hacer el favor de compartir, están dichas estas reglas, estas lógicas secundarias para cuando seleccionas uno que se prende, qué se paga, qué se permite? Déjame checar porque estos catálogos fueron como desde la primera versión. 

 
1:07:03 
De hecho, esto casi nos ha tocado y hay algunas cosas que no están documentadas por parte del proveedor. ¿Entonces tendría que revisar si no está? Pues tendríamos que pues definirlo no. O sea como que revisarlo y definirlo, complementar el pedacito de esa lógica y reglas que faltan. Y listo, sí. 

 
1:07:25 
¿Sí, digo sí, sí está este el el como tal, el catálogo de masas existe en la documenta, no sé ahí Edgar, este quién va a compartir esto a al equipo? Yo pensé que lo tenían este lo de la wiki, pero no sé ahí cómo se lo van a ir compartiendo sí o cómo va a ser. Estamos ahí viendo por temas de confidencialidad que no y copyright entonces nada más que se termine de definir, ajá y. 

 
1:07:54 
Ah o K que lo vemos o k tal cual el documento no, porque al final del día es porque ya de no han generado chal. Entonces estamos viendo si no nos salen en un ay yo también lo escucho un poquito cortado de repente, ah o k escuchas cortado Edgar. 

 
1:08:31 
¿A ver si aquí me escucha mejor, sí, sí, ajá, más o menos no? Sí, bueno, en en resumen, nada más estamos viendo ahí el el tema de poder compartírselo, vale, vale, entonces continuando el siguiente campo, dice tiempo de llenado. 

 
1:08:59 
Aquí abajo en la leyenda verde dice valor calculado automáticamente, de hecho ahorita estoy intentando aplicarlo para para ingresarlo y no me permite. ¿Por qué? Porque este parámetro se calcula como dice aquí automáticamente en base a los a los datos que ingresemos en en los campos siguientes. Vale, entonces aquí el tiempo de arranque es el tiempo que tarda el el la línea como que en arrancar a partir de que. 

 
1:09:29 
De que llegan los los usuarios me parece que es una party. Luego para confirmar sí, sí, sí, sí, ese sí es totalmente de los usuarios. Ah, bueno, pero sí es este perdón. ¿Cuánto tiempo tardan desde que llegan al turno? ¿Ajá, cuánto tiempo tardan en hacer la primera masa? 

 
1:09:50 
Que también hoy no, hoy este bueno lo configuramos. Hay algunas lógicas que no están activas ahora donde se utilizaba, pero bueno, sí es importante porque sí tenemos planeado posteriormente utilizar, pero es básicamente ese tiempo y este gracias esta parte del ritmo nominal que yo les voy a poner, no sé 20. 

 
1:10:18 
Ritmo nominal es el. Este ritmo nominal es uno de los parámetros más importantes, porque justo muchas la lógica, por ejemplo del ritmo reducido, este se se toma en base al valor que se configura aquí. El ritmo nominal es la velocidad a la que trabaja el equipo determinante de la línea, por ejemplo, las divisoras no, no sé si estén familiarizado con cómo funcionan, pero. 

 
1:10:44 
Tienen como que cuchillas que van girando y van cortando piezas de pan, pues cada cada vez que gira no, entonces aquí sería más o menos. Cuántas piezas de pan salen cada vez que se que cumple un ciclo de esa divisora o de ese equipo determinante este dependiendo de su naturaleza. 

 
1:11:05 
Pero es el dato que justamente viene por fuente externa que viene desde la desde la divisora y contra ese valor va contra el valor que se compare. Aquí se va a hacer bueno que se que se que llegue. Aquí se va a hacer esta comparación para saber si la línea está, pues si está parada o si está trabajando a un ritmo menor del que debe de ser. Vale, entonces aquí se configura. Cuántos ciclos tiene el equipo determinante por. 

 
1:11:33 
Por minuto acá sí es por por minuto, a diferencia del ritmo de producción que es en en piezas, acá sí es en en cortes la la unidad es cortes por minuto, golpes por minuto, revoluciones por minuto, o sea que por minuto no diferentes dependiendo de la máquina, pero por minuto vale, y como vemos aquí el el tiempo de masa es de bueno, el el el tiempo de masa ya se calculó automáticamente. Ese tiempo de masa también también es. 

 
1:12:02 
Un cálculo automático y éste nos dice cuánto tiempo tarda en dividirse una masa. Este cálculo es el resultado de dividir el ritmo de producción entre el rendimiento. ¿Por qué? Porque le estamos diciendo al sistema que se producen 2000 piezas por minuto y que cada masa rinde 500 piezas en bueno, más bien 2000 piezas por hora. Ajá. En ritmo de producción son 2000 piezas por hora y que cada masa rinde 500. 

 
1:12:31 
¿Este piezas entonces es como que hacer la regla de 3 no? ¿Osea si en 60 minutos salen 2000 piezas, en cuántos minutos sale en 500? Pues aquí sale ya el este es el sale. Este cálculo que tampoco se puede editar sale y aquí el tiempo total de mezclado se se refiere. ¿A cuánto tiempo? Pues justamente tarda en mezclarse la masa, sale, ahí se ingresa el dato. 

 
1:13:00 
Y el siguiente es el tiempo de proceso de divisora, que es el tiempo que tarda la el el producto en llegar al al área de bueno, al área de dividido, a la a la divisora desde que termina de mezclarse. Entonces como quiera haciendo un poco la la relación no, este es el tiempo que tarda en mezclarse. ¿Después, después de que termina de mezclarse, cuánto tiempo tarda en llegar a la divisora? 

 
1:13:24 
Porque por como están las líneas, pues no automáticamente después de que baja la masa de las de las mezcladoras se empieza a dividir, sino que pues pasa por otros equipos intermedios para llegar ya el punto de dividido, y ese es el tiempo que se coloca acá y después el tiempo de proceso envolvedora. 

 
1:13:45 
Que ese tiempo que tarda en llegar ya el producto al área de al área de envoltura, la envolvedora como tal, ya como producto terminado después de que pase por la fermentación, por el freído, por el Horneo, dependiendo de todos los procesos intermedios. Y bueno, aquí por ejemplo para una área de panes son más o menos 180 minutos este y si nos damos cuenta acá el tiempo de llenado ya aparece calculado y este tiempo de llenado es el resultado. 

 
1:14:14 
De sumar el tiempo de proceso divisora, el tiempo de proceso divisora y el tiempo total de mezclado. Por eso nos da como resultado 198 minutos. Vale, y es el tiempo que tarda. O sea como si no me lo dice, que tarda en llenarse la línea desde que se empieza a mezclar la masa hasta que termina el proceso de envoltura. ¿Vale alguna duda hasta acá sobre estas partes? 

 
1:14:47 
Esta parte del límite inferior bueno de los límites de temperatura, no sé si valdría la pena seguirlo teniendo aquí o ya está, como que en lo de calidad sí, no, no, no, eso ya es obsoleto, es esto correspondía a los a los tableros que veíamos hace rato que son de temperatura, que también ya no, ya no, ya no existen. ¿Entonces se eliminarían esos 2? No sé si este. 

 
1:15:15 
Bueno, se eliminarían nada más sale este gracias y aquí en factor de conversión de ritmo. Este es como para aplicarle una operación adicional al ritmo que se esté recibiendo desde la divisora. En algunos casos, dependiendo de cómo lo de cómo lo vayan a visualizar, se le puede aplicar un factor de conversión. 

 
1:15:42 
Pero aquí Paty, no se si podrías igual dar mayor detalle. Este sí hay justamente hay algunas plantas, es el ritmo nominal que se ve ahí el el que está complicado en 90. Eso es importante porque ese es el que se ve en los tableros, o sea, en base a eso te va a determinar si hay un paro, si hay un ritmo reducido. O sea, en base a este ritmo nominal es donde se detonan muchas lógicas. 

 
1:16:12 
¿Eso, como dice Alex, es son cortes, no? Pero por qué pasa que tenemos líneas de bollería de tortillas donde un corte saca 8 piezas o cuatro piezas. Entonces, si bien a lo mejor el ritmo nominal son 60 cortes por minuto, porque la cuchilla baja 60 veces, pero tenemos cuatro puertos, entonces al final las piezas. ¿Qué saca esa línea por minuto? 

 
1:16:39 
Este pues serían 60 por sería 240, no multiplicando los 60 cortes por las cuatro. Por los cuatro puertos que hay es los 40. Entonces lo que hacen es que este pues ahí le configuran. Hay. Hay personal bueno, bueno, no hay personal. Hay plantas que. 

 
1:17:00 
Lo revisan en en piezas o este lo multiplica. Y también el ritmo que les llega del equipo, porque obviamente el sensor, los equipos mandan las veces que se bajó la cuchilla, pero una no, o sea es como una señal. Entonces ellos lo pueden multiplicar por cuatro. Entonces esa le va a indicar como que o K me va a llegar 60 del equipo. 

 
1:17:23 
Pero quiero que lo multipliques por cuatro y de igual forma, pues el ritmo nominal se multiplica por cuatro para que sean la la misma unidad porque lo prefieren ver en piezas. Ah, bueno, y otra cosa del tablero es que en el tablero o sea no se puede hacer abrir un tablero. Este Alex el tablero que vimos hace rato hasta arriba te marca a si quieres otro, porque este ahorita no tienen configurado nada hasta arriba. Como decía Alex está el ritmo, mira por ejemplo acá. 

 
1:17:56 
¿Este dice que son piezas por minuto, entonces no sé si no sé si tengo o tenga algún factor de comercial, no lo sé, habría que ver, pero este el ritmo, el azul es el que está controlado en catálogo, que es el ritmo nominal, y el ***** es el de el, el ***** es el el que viene del equipo, entonces por ahí se ocupa y también se puede cambiar la leyenda que tiene, no? O sea, hay CPM que escorts por minutos GPM. 

 
1:18:23 
Este y eso es lo que se va cambiando. Entonces ya de acuerdo, si dicen o K quiero que me lo multipliques por cuatro y ahora cambian la que diga pies por minuto, entonces bueno, eso es como también una funcionalidad que también se creo que es lo único que se puede personalizar del tablero, que le cambien esa esa leyenda a como esta golpes. Entonces pues ya. Y ahí es como funciona el el, la conversión de ritmo. 

 
1:19:00 
Vale, gracias. Y también tenemos aquí el de factor de conversión de rendimiento. Este también es para hacer una una operación adicional al al rendimiento por default se se coloca uno este, pero igual se puede igual este no sé si puedas. Sí, ese está hecho porque tenemos líneas como lo son las de molido de tostado que igual vamos a ver sus lógicas más adelante. 

 
1:19:27 
¿Que el número es muy elevado, o sea ejemplo, una línea de panes, vamos a ver un turno más o menos en el turno hacen, no sé, voy a decir algo, 40 masas porque pasan una masa cada 15 minutos, pero estas estas líneas tienen un número muy grande, o sea porque, por ejemplo tostados se cuenta en barras cuántas barras entran a la línea, entonces? ¿Pues eso se puede ir muchísimo, no? O sea, entran, no sé, o sea. 

 
1:19:54 
No sé voy a decir algo ahorita este 20000 por turno, entonces 20000. ¿0 pues se disocia o se se como que se desbalancea para poder comparar una con otra, no? Entonces por ejemplo, cuando calculamos el rendimiento de la línea, cuando entremos a la parte de indicadores, pues claro, el rendimiento de la planta se va a mover conforme se comporten esas líneas que tienen un número muy elevado de de masas, ya sea porque son barras, kilos o o baches. 

 
1:20:23 
Entonces para para poder igualarlas y que sea una comparación justa, porque puede ser que en panes sacaron un rendimiento de 20, no ejemplo este, pero en y en, pero en tostado pues salió en no sé en 95. Pues claro, el rendimiento de la planta se va a parecer más al de tostado, porque pues el que es el que o sea a la hora de sumar las unidades cuando hace el el, el cálculo de rendimiento por planta suma las unidades teóricas de todas las líneas. 

 
1:20:51 
Entonces pues al final el que 9 al al abonar no se 20000, pues 40 se vuelve casi despreciable. Entonces se va a parecer al rendimiento de tostado y no una comparación justa o no una sumatoria justa de todas las líneas. Entonces aquí nosotros decimos o K esa es la masa de tostado. Este aplica en un factor de conversión de 1000. Entonces cuando hace el cálculo de rendimiento en lugar de poner este 20000 pone 20, entonces lo divide entre 1000. 

 
1:21:19 
O sea, pone 20000 / 1000 y lo divide, lo dividen y para el rendimiento solamente toma 20, y de esa forma pues ya se se pues son más equiparables no los datos de masas para calcular el rendimiento, entonces ahí se pueden ponerle pues 10 este 1000 de de acuerdo a las unidades que tengan por día. 

 
1:21:48 
Muchas gracias hasta acá, alguna de mi lado. ¿No quedó claro el factor de ajuste para poder compararlo? Vale, gracias igual ya para bueno para continuar con la con la los checks del para dar de alta la masa. Tenemos este igual de masa de prueba. 

 
1:22:17 
Y que igual es. Es muy importante porque bueno, o sea, en las líneas se pueden hacer masas de prueba que que no son como que de productos normales y no se comportan igual que una masa de producción normal. Vale, entonces aquí igual está la opción de indicarle al sistema de si es una es una masa de prueba o no en por default puede estar desactivado. 

 
1:22:47 
Y bueno, pues aquí está la opción de indicar si es una masa de prueba o no. Este en Estado la la igual por default va a estar activado. Es una una línea que va a estar, que esta masa va a estar activa en la aplicación y en los reportes y todo si la desactivo por ejemplo en la APP ya no me va a aparecer por ejemplo para hacer programaciones o para tirar desperdicios bajo esta. 

 
1:23:14 
¿Bueno, es sobre el PT, Pero para poder programar, hacer programaciones de esta masa porque va a estar desactivado, vale? Y por último tenemos puesto el check que comentamos hace rato de rendimiento en paquetes, igual por default va a estar desactivado. Y también tenemos estas, estas gráficas de los tiempos, este los tiempos de proceso en masa, que son los tiempos que que dimos de alta aquí arriba. El primero es el tiempo de proceso de masa. 

 
1:23:43 
Y esta gráfica incluye el tiempo de el tiempo de mezclado, el tiempo de proceso divisora, el tiempo de dividido que es cuánto tiempo tarda en dividirse una masa este y el tiempo de proceso envolvedora vale, de hecho, justo aquí. Otra cosa que que tenemos acá, por ejemplo, es que colocarnos sobre cada barra nos dice pues la o sea el el, el tiempo de de trata. 

 
1:24:11 
Y la descripción 15. El tiempo de mezclado son 15 minutos y es el tiempo empleado en el proceso de mezclado de la masa no y después el tiempo general de llenado. El tiempo general de llenado es únicamente es únicamente este tiempo que vimos acá que es el tiempo total de mezclado más el tiempo de proceso de emisora, más bien el tiempo de proceso envolvedora y el tiempo de proceso de emisora descartando el tiempo de masa. 

 
1:24:41 
Y esto aparece en una sola barra donde gusto igual explica qué es la suma de tiempo de mezclado más el tiempo de proceso de divisora más el tiempo de proceso envolvedora y seguridad específica, que son tiempos utilizados para el cálculo de variables. Una vez que se tiene la información completa, quiero obtener cero cero. No, no me deja agregarla si no cuento con todos los campos mandatorios. 

 
1:25:12 
Y ya una vez llené el formulario le doy agregar y se se agrega la masa al catálogo. Ah, bueno y acá igual se puede. Una masa puede producirse en más de una línea. ¿Entonces acá se en estos checks de zona indicamos a G, BC en qué líneas se producen estos pro estas masas? ¿Vale, puedo seleccionar uno o los 2? 

 
1:25:47 
Ya una vez que se tiene se agrega vale en la parte de actualizar, si nos vamos hasta la hasta la derecha igual este es como el de catálogos de cambios sin empieza que veíamos que aparece toda la información de los productos. Este todo el la la información que se llena y hasta la derecha tenemos el el botón el lapicito para actualizar. 

 
1:26:15 
Aquí se nos abre una ventana similar a la que vimos de al al formulario al insertar. De hecho, pues es la misma información este para hacer alguna modificación. En cuanto esta información, pues sí es la misma que se da al al insertarla. Solamente no aparece la descripción, pero por ejemplo el nombre sí se puede editar. ¿La descripción que aparece con los guiones bajos es así? Ya no a lo que veo. 

 
1:26:42 
Este, pero todos los demás parámetros sí son editables. Aquí también aparecen las gráficas y al después de hacer las modificaciones hay que darle en actualizar para guardar los cabos. Vale, y en el de borrar, pues únicamente nos aparece el icono con el botecito de basura para para borrar alguna duda sobre el tema de las masas. 

 
1:27:18 
¿Parece que no, Alex adelante vale aquí en el catálogo de items es para dar de alta los productos terminados, entonces aquí la interfaz que nos aparece primero es el es lo pues todos los registros que ya tenemos hasta ahorita y a diferencia del de masas por ejemplo, creo que está un poco diferente porque aquí aparece un botón para agregar un nuevo registro, no? 

 
1:27:44 
Aparece uno para agregar y otro como para refrescar. Si existe alguno nuevo, entonces al darle Clic en el botón de más, ya nos aparece el formulario para ingresar el el PT Primero igual pide el el Código que tiene que ser igual, el mismo que está dado de alta en el ERP. La descripción que es el nombre, el el de los guiones bajos. De hecho, si lo intentó poner por ejemplo aquí. 

 
1:28:13 
¿Se va a poner el producto terminado? ¿Uno me va, me va a pedir que le que le ponga los guiones bajos? Entonces si yo se los pongo ya lo ya lo acepta. Y en el nombre, pues si es el nombre visual, entonces ahí no hay restricción. El ritmo de producción disculpa, en este caso sí. 

 
1:28:45 
Perdóname por interrumpirte. ¿Entonces en algunos de esos campos sí se llegan a realizar validaciones en tiempo real, conforme lo vas escribiendo va y valida algo, sí, sí, sí, sí, por ejemplo acá ya me Muri no lo llené y me dice que tiene que ser caracteres alfanuméricos y que el campo debe ser llenado, no? O sea, casi llegó a poner algún espacio este y me muevo. ¿O bueno, creo que ya no lo hice, pero tendría que ser en medio, no? 

 
1:29:15 
Ajá. Acá le puse el uno después sin el guión ni con espacio, y ya me dice que que no se puede, pero las validaciones entonces son solamente locales, me refiero, son validaciones de formato, de entrada, deben ser caracteres continuos por una longitud máxima, 255 caracteres, mínima, no sé si existen y ya o va, hay consulta a otro lugar, algún valor, algún tipo de catálogo, alguna nomenclatura. 

 
1:29:44 
¿Sabes no? ¿O K? Pues como es un nuevo registro en realidad, como que no tiene ah o k o sea con para qué comparar, porque este es para agregar con el sentido no ajá. O sea, es más que nada como para que cumplir con la con la nomenclatura que deben tener los campos. ¿Vale, muchas gracias Alex, no de qué? 

 
1:30:10 
Bueno, aquí después venimos a la parte del ritmo de producción. Este ritmo de producción, a diferencia del de que que está en piezas por hora, en en masas, este sí es en paquetes por hora, vale de una misma masa. ¿Puede haber diferentes códigos de de PT, No? O sea por ejemplo de una de un mismo batido para donas. 

 
1:30:36 
¿Este sale la presentación de 8 piezas y la presentación de 6 piezas, o si hay alguna promoción pues sale de ese mismo batido, no? ¿Entonces este varios productos de PT pueden estar asociados a una sola masa, en este caso aquí si se ingresa el ritmo de producción es en paquetes por hora de esa presentación, no, porque igual dependiendo de la de las presentaciones, cada PT puede tener diferentes velocidades, no? 

 
1:31:06 
Entonces acá la primera porción, el peso en gramos, este es el peso objetivo y este igual este igual se toma de base para calcular indicadores como como las toneladas producidas. ¿Entonces acá se pide al usuario que ingrese el peso del PT de un de un paquete este en gramos no, entonces aquí por ejemplo un pan que pesa más o menos en promedio 700 G le voy a poner así? 

 
1:31:40 
Y la terminación que es igual que el de masas que nos comentaba Paty de que es como para indicarle el subinventario en en el RP al que pertenece este este código, que pues es un PT Vale y en unidad de medida igual es este en cuanto es cómo se entrega. 

 
1:32:05 
Es como se entrega el producto a logística, se puede entregar en Tinas, en cajas, pero las tinas también tienen ciertos nombres en algunas organizaciones no, o sea, en México tenemos tina MT a tenemos MTV, algunos al corrugado le dicen CU o algunos le dicen CUX, entonces es como la unidad que ellos entreguen el producto a logística, la, el, la, el, pues si la el contenedor que. 

 
1:32:34 
¿El nombre, el nombre del de de cómo entregan este el producto terminado, la de la planta, mande verga de la planta, cierto, en el lenguaje que ocupan en las plantas, no, no, no, no, ahí sí, porque ese por ejemplo, si migra desde hora cole, entonces ya son unidades configuradas en el catálogo máster, entonces no, no, no es como propio de la de la planta, o sea que como que Ah, pues como yo yo le conozco, no? 

 
1:33:05 
Es este, conforme esté configurado el catálogo en el en el máster, el gran terche. Gracias, no viene eso en el WMS no tiene que estar en línea con WMS, sí, sí, sí, replica. Ahí comenté que por eso es uno de los campos que viene desde oracle, desde oracle, que es donde está el máster ahora con replica a Gv Connected y a CWMS también, o k gracias. 

 
1:33:38 
Vale, gracias, entonces por ejemplo, aquí de hecho son algunas de las que teníamos guardadas. Bueno, una organización tienen guardado esto de VG, otras son bandejas y man y el cupo. Este cupo hace referencia a cuántos paquetes de este producto caben en esta en esta unidad de medida en este contenedor, que es lo que se entrega a logística, no. 

 
1:34:02 
Pues por ejemplo, supongamos que este de este producto caben 10 paquetes de pan en una tina es lo que se configura acá piezas por paquete. ¿Es cuántas? Pues justamente cuántos panes individuales caben en un en un PT, entonces de la mayoría, por ejemplo, de barras de pan, pues es o sea de panes de pan blanco, solamente es un pan en. 

 
1:34:26 
¿En un paquete y ya en los en los productos que son de múltiples piezas, pues aquí se le ingresa un número mayor, no? Aquí supongamos que da un 10 y este número de piezas es la multiplicación del cupo por las piezas por paquete para saber cuántas piezas individuales, cuántas piecitas individuales de pan caben en una en una. 

 
1:34:51 
Bandeja en un contenedor que se entrega a logística. Nosotros normalmente lo conocemos como tinas en mismo México, pero pueden llegar a escuchar diferentes nombres. Este y este de contenedor hace referencia al como que al al un contenedor secundario, que digamos que en en logística la unidad mínima de venta es una tina, pero desde producción no se entrega, así de que. 

 
1:35:21 
Por tinas individuales, sino que se se se agrupan tinas en un palet mayor que por ejemplo, normalmente un palet en México tiene 90 tinas y a eso hace referencia a este contenedor de cuántas tinas contiene o cuántos contenedores individuales contiene un palet no para entregar a logística, entonces es el número que se que se coloca aquí. O bueno es piezas por contenedor, por ejemplo. 

 
1:35:51 
¿Y aquí cuál sería la diferencia para ti entre piedad por contenedor y contenedor? El contenedor ajá es que el contenedor tal cual es este como o sea justo como dijiste es, puede ser palet, puede ser una tarima, puede ser un Dolly este ahí ahí sí como que depende como la entreguen no porque es una tarima tal cual no este. 

 
1:36:19 
Pero luego le llaman palet, pero luego dolis es como unas, como unos unas bases que tienen rueditas, entonces es como la el contenedor secundario que que creo que ahorita ahorita viéndolo valdría la pena, a lo mejor rezar los nombres no porque puede ser ahí contenedor secundario en lugar de contenedor, porque se podría confundir con el con la unidad mínima de bueno, más bien con la cómo se entrega, no si es tari este tina, etcétera. 

 
1:36:47 
Si lo conocen como contenedor primario y secundario que el u o m, si lo ubican todos lo ubican, pero a lo mejor el contenedor tal cual así se podría confundir, no como contenedor secundario. ¿Podría quedar entonces contenedores como agrupan todas esas finas en un, pues en un, en un envase secundario, en un bueno, en un contenedor secundario? Perdón, gracias. 

 
1:37:14 
Entonces justo aquí es para colocarle. ¿Cuántas piezas tiene de contenedor secundario? ¿Bueno, cuántas aquí? Pues no, en lugar de pieza sería este o sea el, el, el o sea de la tina, no, no, no piezas individuales de pan contenedor, sino las tinas por en en un palet, o sea igual este nombre puede ser mejor ahorita como está, así un poco confuso y el contenedor ya es el nombre, no el nombre del. 

 
1:37:44 
Que le den, no creo que sí. Las opciones que tenía guardadas era box, tarima, palet, que son los nombres más comunes. ¿Y bueno, esto por qué es importante? Porque con la integración, por ejemplo, cuando registran el PT en la aplicación, normalmente pues no, no, no registran, o sea para facilitar la interacción con el usuario, ellos no registran de que Ah, pues me tiene 90 tinas, que es lo que normalmente tiene un palet en México. 

 
1:38:12 
Si no dice pero que sea más fácil, ellos dicen Ah pues metí un palet y en ese. De esta forma GBC puede hacer la la todas las conversiones para el cálculo del rendimiento, no para que el resultado final este en piezas de pan para le dice Ah o K Este llegó un palet que tiene a su vez 90 tinas y cada tina a su vez tiene 10 paquetes y cada paquete a su vez tiene 5 piezas, no, entonces ese es como que el resultado final al que queremos llegar con esto. 

 
1:38:42 
Y la masa base, que igual es de las partes más importantes. Ahí si va en la lista desplegable, sí, sí, sí se ve, vale ese listado de todas las masas que están dadas de alta en el otro catálogo que vimos. Y bueno, ahí es para hacer la relación del PTE con una masa, no justamente para todo el tema de los cálculos de los desperdicios y de los rendimientos. 

 
1:39:09 
Es importante saber este de qué masa proviene cada producto y bueno, aquí se selecciona solamente aquí sí está limitado a que venga de una sola masa cada producto este y bueno, eso es lo lo importante de este check y justamente viene como que en lista Desplegable para que el usuario no pueda seleccionar no pueda ingresar algo que no esté ya previamente dado de alta vale. 

 
1:39:36 
Este de peso secundario no sé a qué haga referencia, no, ese ya es obsoleto, ya no lo ocupamos. Anteriormente era para colocar el peso de la pieza individual, la del bollito, no, así que si el paquete este pesa 700 G como le puse ahí, Ah, bueno, entre 5. Ah, pues traba el dato, pero ya nos ocupa, o sea al final tenemos la información en caso de que se llegara. 

 
1:40:02 
¿A utilizar? ¿Pues hoy hoy haríamos una división no? Pero ya no lo sé, ya no se ocupa, entonces ese quedaría obsoleta Ahorita o K o K sale y este de código principal esta también es para temas de la integración, digo, esto también se va a ver cuando se toque toda la parte de la integración. 

 
1:40:25 
Pero en para temas de de oracle, en cuando una línea está integrada, lo aquí en código en lugar de colocarle el código, o sea el código de PP si no se le pone Primary, o sea se le pone como que 111 etiqueta diferente para que pueda transaccionar hacia el EPPY aquí en código principal se pone en realidad el ítem de PP, entonces por ejemplo, acá ya si esta planta se lleva a integrar. 

 
1:40:52 
Aquí migraríamos este código a este campo y acá en código pondríamos Primary no o second vary dependiendo del si es una alterno vale, pero ahorita en esta línea que no está integrada pues aquí puede quedar esto de del Código del Código, acá también vale una línea existente, se podría migrar. 

 
1:41:20 
O tendría que ser un dado, una línea que ya existe, por ejemplo, esa que tiene un código numérico, se podría emigrar y entonces en ese proceso de migración es obligatorio venir y editar cada uno para colocar el primark y llevarse el código al código principal del campo, no, de hecho, cuando bueno hace lo como comentaba Paty este cuando se hacen las integraciones todos estos catálogos. 

 
1:41:47 
Se actualizan o sea el proveedor los actualiza. Ellos tienen, como decía Este, la opción de carga masiva, porque todo esto justamente se actualiza y para no tener que ir 1:1 cambiándolo los usuarios nosotros le pedimos al proveedor que los actualice ya con estas modificaciones. Gracias vale. 

 
1:42:13 
Entonces y aquí esto aquí en la parte de que es item, si es item por defecto o no, el item por defecto normalmente es el producto con mayor volumen o el el producto principal del de los Peters que pueden disfundirse en una masa. Es como que el principal solamente puede activarse uno por masa, entonces aquí por ejemplo lo voy a si yo lo intento activar como ya está este producto tiene un item por defecto activo, ya no me deja, estoy intentando darle Clic. 

 
1:42:43 
Y ya no me permite activarlo, digo, no se no se borra el check este, pero ya no te permite hacerlo. Si esa masa ya cuenta con un item por defecto, vale máximo es uno por más, entonces el máximo es uno por masa ya o KY el máximo y el mínimo o sea igual sí, de hecho lo que ahorita sucede en la aplicación es que si no se. 

 
1:43:12 
Tiene una item por defecto para cierto, para cierta masa este la APP como que crashea digo no sé por qué, pero llega a suceder todo es la mesa ese que perdón o sea como que la APP se cierra por lo mismo de que esta parte está incompleta y es pues básica, este es que ahí si no lo seleccionan. 

 
1:43:40 
¿Ay perdón este si no lo seleccionan, o sea, al final sólo tenemos la solo programan masas, no? O sea, ellos hacen solamente voy a hacer 5 masas de pan blanco a, pero resulta que en empaque tiene muchas variedades, entonces si no hay ítem por defecto, como que no, no, EH, no puede abrir el el, la la parte de envoltura, entonces como que no puede abrir envoltura y le siguen llegando etiquetas, así como que es un campo muy importante porque de ahí. 

 
1:44:06 
Empieza, lo ocupa para el rendimiento, lo ocupa para abrir las corridas en empaque. Entonces, como no tiene esa información, hay hay muchas cosas que en muchas lógicas donde la utiliza entonces sí como que pues llega un punto en que se se cierra, la aplica, se cierra, cierra la aplicación y tenemos que forzar el fin de esas de esas corridas. ¿Para qué? Como que se configure y vuelva a tomar la normalidad. 

 
1:44:35 
Y cuál debería ser ahí la regla de negocio del deber ser que cuando configuras la primera te la marca como default the fault item configurar la qué el default para que no colapse o para que no pasen esas situaciones de falta de datos para hacer cálculos prioritarios. ¿Este sí, pero no alcancé a escuchar lo que dijiste de se deben configurar que ah, cuál debería ser la regla? 

 
1:45:06 
Este sí tendríamos que definirla porque también este no también, no, ahora col. No tiene el diferenciador, digo, si no, no, no tiene el diferenciador ahora col tampoco dónde lo podemos sacar. O sea, tendríamos que poner una regla, pues si nosotros define la regla nosotros donde si no hay, a lo mejor no sé, o sea que se. 

 
1:45:32 
No, no lo sé. Ahí tendríamos que que definirla nosotros justamente para que no haga esto y que a lo mejor le le avise al usuario. No lo sé, no, porque si al final definimos que se le active, no sé el item que se alta primero no o sea el que tenga. Ah, la modificación más antigua este ese que se active como item por defecto a lo mejor y no coincide con el rendimiento, digo para que no krash ELA está bien. 

 
1:45:58 
¿Pero si no coincide con su más, o sea con con el rendimiento de la más base, pues también le va a dar datos erróneos y el usuario igual y no se da cuenta, no? Sí, exacto, dejo una notita ahí mis notas y a lo mejor sí pueden tomarse tiempecillo por ahí para pensar sería dejar esto que haga sentido en el mundo real y que evite que la aplicación se quede en el virgen. Estaría genial. 

 
1:46:28 
¿Creo que la gente es mía, no? Sí, justo. Muchas gracias. Gracias bye, gracias. El siguiente check es de si el producto es un semiterminado bueno, si es un semiterminado por semiterminado nos referimos a productos que que van a someterse a 1 segundo proceso. 

 
1:47:02 
En el caso por ejemplo del pan tostado, digo, no, no sé si estén familiarizados con algo de bimbo en realidad, pero bueno, el caso de tostado por ejemplo, es un producto que muy frecuentemente en una línea sale la barra de pan que se va a tostar y pasa a otra línea donde ya se hace el proceso de tostado. Entonces cuando activamos este check de semi terminado, le estamos haciendo gusto al sistema. 

 
1:47:28 
No si que este producto va a ser el PT de una línea, osea que no es un PT En realidad, sino que es el producto terminado o el resultado de un proceso que se va a someter a otro. Vale, se llaman procesos dislocados. Este y esos procesos normalmente son en en líneas distintas, pero también puede suceder que que sea en la misma línea ese segundo proceso vale o. 

 
1:47:58 
¿Ah, bueno, sí, quizás son como que las opciones y por default igual está desactivado, pero al activarlo nos dice de en qué unidades porque este estos semiterminados se registran en la en la en la APP de GBC también, no? Y aquí nos dice cuál va a ser la la opción o cuál va a ser la unidad para hacer el registro. Si empiezas o en kilogramos no, porque en algunos casos por ejemplo empiezas es porque es un producto que a lo mejor. 

 
1:48:26 
Este como el bimbolunch no o sea el bimbolunch. Este es un es un PT que se compone de diferentes productos y estos a su vez provienen de diferentes líneas, entonces en cada línea sale un semiterminado y al seleccionarlo así como son paquetes como que transparentes que vienen en otra envoltura, este en esa línea fuente lo van a registrar. ¿En cuántos paquetitos salieron? 

 
1:48:54 
Ese suspensable, como le decimos, no y en kilogramos, porque también puede ser que sea un producto que a lo mejor no va en paquete, sino que lo lo lo pueden ingresar en kilos. ¿No, no sé si esta parte de este interminado queda como que claro ahí cuál sería el efecto de ese este final a la derecha? Este no el que está a la derecha. El check que está a la derecha es ese Estado. 

 
1:49:23 
Ah, pues igual si es un PT que está activo o no, pero si está activado o no. ¿Por qué? Porque hay hay algunos productos, por ejemplo, que son de temporada, entonces este hay muchas operaciones. Cuando eso sucede prefieren desactivar las masas o los PTS. Este para que los usuarios no les puedan registrar desperdicios, porque si están activados pues va a aparecer en la aplicación al momento de empezarle baja, si se pueden equivocar. 

 
1:49:50 
Entonces es como para evitar eso y nada más. En las temporadas que sí lo van a producir lo activan, pero para no tener que borrarlo, no, ya es el switch o K, vale este. Después viene la parte de desperdicios de diseño. Hay procesos que invariablemente generan desperdicios, como es el caso del del tostado. No que decíamos. 

 
1:50:16 
¿Por qué? Porque si se dan cuenta, pues el tostado no, no, nunca te lo venden con tapas, entonces este ese es un desperdicio que sale de esa línea, porque pues en el proceso de elaboración de la barra de pan para tostar no se puede, no, no tener tapas, no, entonces es un desperdicio inherente de la línea que sí o sí lo va a tener. Entonces aquí se activa el check de si ese producto terminado involucra algún desperdicio de diseño. 

 
1:50:46 
No, entonces acá al al activarlo se ingresa el el peso de bueno, lo que en el caso de lo vivir en 2 opciones no, una opción son las tapas y otra opción son para las orillas porque había algunas, hay algunas líneas que hacen van sin orillas, entonces acá se se activa el check y es un producto del que salen tapas y se pone el peso de la tapa, no de una tapita individual que pues son poquitos kilos. 

 
1:51:17 
Este o bien si es una orilla es un check u otro. ¿No creo que la lógica ajá, sí, no, nada más que la lógica la vamos a ver este en la sección de lógicas, pero bueno, aquí se configura no? Ya el como trabaja lo vemos más adelante y esa parte de atributos extra también está obsoleta. Vale, gracias ya una vez que contamos con toda esta información pues la insertamos. 

 
1:51:49 
No este y aquí pues igual aparecen las opciones para actualizar o para borrar los registros. Si le doy a actualizar nos aparece toda la información que ya está configurada. ¿Ah, bueno, e igual hay que asignarle a qué líneas, de qué línea, a qué línea pertenece este? De qué vale alguna duda sobre las catálogos de alterna piden confirmación. 

 
1:52:19 
O simplemente se fue, no me no me la garantiza la vida. Sí se. O sea, en cuanto le das agregar este sí está todo o K pues ya te dice no operación exitosa o si hay algún tema te dice que bueno, no se activa. De hecho, en la parte de agregar no se activa hasta que se llenen todos los campos. Entonces te falta uno, pues se pone en gris hasta que lo completes, se activa en en azul, perdón. 

 
1:52:48 
Lo agregas y te dice como ahí no ahí por ejemplo. Bueno, pues obviamente no se puede, no se puede insertar porque faltan los campos, pero en cuanto se llenen se activa la parte de insertar este se agrega y listo, no, no te pide confirmar ah no, yo decía del borrar del botecito de basura que está ahí ya ya ya es que como que se corta tu audio de repente, Ay, no sé si quieres podemos agregar uno Alex este porque la verdad no me acuerdo y no sé que lo vayamos a borrar uno a la planta. 

 
1:53:17 
¿No, por eso decía que no lo hagamos solo si se acordaban, sí no le podemos agregar uno ahorita este y lo volamos no? Ajá, muchas gracias, ponle ahí uno a todo que de hecho, tenga o no, sí sería bueno que tuviera una confirmación. No les parece este sí, sí, sí, sí, yo creo que sí, porque si no, por ejemplo, alguien que toma el Mouse. 

 
1:53:45 
Y al tomarlo, le da un Clic. Por favor, estaba abierto y estaba ahí y se fue. Ah, sí, imagínate no nada más. ¿Con eso te va a dejar por qué nada más? Ah, sí, sí, sí tiene su sana confirmación de borrado. Muchas gracias. 

 
1:54:31 
Vale, y el último catálogo que tenemos aquí es el de preparados. ¿Estos preparados? Bueno, nos referimos a preparados como con complementos que se agregan a los productos. Pueden ser, por ejemplo, en para las líneas de pastelería, las cremas, en el caso del nito, por ejemplo, que tiene su cobertura de chocolate o que eso es un preparado. 

 
1:54:59 
¿Por qué? Porque normalmente vienen de un proceso paralelo. No está dentro de la línea principal, sino que es un proceso paralelo. Pero también se puede registrar en GBC para llevar, pues como que todo el el control vale este. Entonces igual tenemos las demás opciones de insertar, actualizar y borrar. Aquí lo que pide es el Código del del preparado, el nombre. 

 
1:55:25 
El tipo de preparado si es un subensamble o un semiterminado, esto para temas justamente de la integración. Aquí nos aparece que el el subensamble genera una transacción de tipo workcorder y el semiterminado transacciona por workcorder less. ¿Vale, entonces? Pues aquí seleccionamos subensamble y el tipo de dato es aquí cómo lo cómo lo mide la la operación vale. 

 
1:55:52 
Sí, sí se hace, se se hacen, se hacen piezas y es en kilogramos, en en, en badges o ahora aquí. En realidad no sé cuáles eran todas estas unidades. Es pre, no me acuerdo pre pero es batido masa. En los últimos 2 no me acuerdo, tendríamos que revisar igual para que no estén cosas que que no deben. 

 
1:56:21 
Sí, sería genial. Sí, este vale, no sé si la puedes cambiar a semiterminado porque ahí cambia, ahí te agrego un campo sí, sí, sí, sí. Y aquí en semiterminado cambia y te pide un dato adicional que es el peso. Vale, este peso se configura porque en la aplicación registran, por ejemplo, es que tenemos algo que son como. 

 
1:56:55 
¿La las esponjas, que es como un prefermento que tienen las masas e que es un un semiterminado este en GBC pueden ir registrando cuántas esponjas hacen? ¿No? E igual ingresan 1 * 1 las las esponjas que han preparado, pero no ingresan el peso total, sino que ingresan ah o K hice una esponja, le pongo en la aplicación uno y este peso se toma como referencia este para hacer el cálculo del del peso, no de cuántas esponjas. 

 
1:57:25 
En kilos. ¿Qué es la unidad en la que transacciona hacia oracle? ¿Este se hicieron, no? ¿Entonces el usuario registra una una esponja hacia oracle, se van a transaccionar y la esponja pesa 300 kg hacia oracle van a transaccionar esos esos 300? ¿No? Igual. Aquí se selecciona el tipo de de unidad y la línea en la que se prepara. ¿Eso no? 

 
1:57:57 
Si le pongo su ensamble se borra la parte de los kilos y ahí es porque este a veces que este tipo de items lo en Oracle están justo en kilogramos y dicen, Ah, pues una crema equivale a 300 kg, pero pues el colaborador no agrega, ahí son 300 kg ellos ellos hacen unidades nada más. 

 
1:58:18 
Hacen, ah, pues hice una crema, hice 2 cremas, pero entonces como Nora Col se carga con de, o sea se maneja forma distinta para que ellos no tengan que abonar el 300, entonces dijimos no, que lo haga yo conected y ellos solo agregan uno y es tal cual como lo lo venían haciendo, dicen, Ah, pues yo nada más hice una crema y viene acá, lo multiplica por 300 y ahora col. Carga 300 este kilos no este en la unidad que tenga. Hora col, pero va a caer 300. 

 
1:58:45 
¿Entonces como para también facilidad del colaborador de no estar colocando cantidades grandes? No, entonces es por eso la la diferencia, pero hay algunos que sí se cargan en en en unidades este como en uno o 2 en badges y ahí es donde bueno se puede. Se le puede poner uno por acá si es que queremos que se cargue por worderless bueno aquí lo veremos en la integración o si es por workcorder, pues ya no es necesario ahí ahí, si ahí si son badges siempre en workcorder bueno, unidades este. 

 
1:59:15 
Y que ajá. ¿Ah o no creo que este digo no abarcamos todo este abarcamos? Creo que la mitad de los temas este, pero bueno, como pueden ver pues van saliendo bastantes cosas. De hecho a mí se me hacen muchos temas para abarcar en cada sesión y eso que no hayamos llegado a las lógicas que la lógica, yo creo que solamente la de rendimiento abarca toda la sesión, entonces este si no es que. 

 
1:59:42 
¿1 hora, pero bueno, ahí no sé, igual habrá temas que los pasemos rápido, pues no tanto, pero pues la verdad es que se detalle lo más lo más posible, no? Entonces yo preferiría que lo detallemos así a avanzar, a cubrir los temas que tenemos y que al final pues no se nos escapen cosas, pero bueno, nada más cubrimos esta parte, este mañana continuamos, no con digo ya la es que ahí se va a empezar a desalinear no, porque. 

 
2:00:10 
La sesión marca otras lógicas, pero este nos falta, no nos falta lo catalogo de desperdicios, nos faltan de hoy faltaron 2, cuatro, se faltaron 7 temas, entonces pues mañana entiendo que continuaríamos con estos 7 temas, cierto Edgar o sea de donde hay una sugerencia, lo que nos faltó que tal, si editamos la sesión de mañana y lo ponemos en el de mañana, seguramente eso va a generar una ola que vamos a ir arrastrando a las demás sesiones. 

 
2:00:40 
¿Pero al menos es fácil, entre comillas saber dónde vamos y qué tema nos falta por ver, no? Sí, sí, como digan digo, porque también por la se requieren cargar archivos y demás, o sea por ejemplo los catálogos. Este mañana que vamos a ver más catálogos, esos ya no están como tal. Aquí visibles los carga el proveedor y los tiene su usuario de admin que no, nosotros no tenemos acceso. 

 
2:01:03 
Pero se los podemos enseñar como los mandamos nosotros, entonces esos sí se los podemos cargar, esos se los podemos cargar en las carpetas. ¿Entonces para que no se desalineen todas las sesiones? No, ya luego ya nos sabemos dónde quedó el ejemplo. Sí, justo porque también lo que me preocupa ahí para TI es que cada sesión incluso puede haber diferentes integrantes de tu equipo y que no se vaya a mover. 

 
2:01:28 
O sea, si lo muevo mañana a la mejor y no sé caro ya anticipó y preparó el espacio y a la mejor Alex no, YY va a ser ahí un tema. Entonces creo que de esta sesión lo que identifico que faltó fue la parte de desperdicios y todo lo que tiene que ver con usuarios, no desperdicios. Ajá desperdicios. A lo mejor se está un poquito, luego lo de IPFM que son zonas y equipos, recibo catálogos. 

 
2:01:57 
Desde oracle cloud, que es los bueno, ese lo puedes pasar para oracle tal vez, pero sí, luego ya los usuarios. Creo que lo de usuarios va a ser rápido. ¿Ese sí no tiene tanta tanta ciencia, pero es la matriz, es donde nos vamos a a a a cobrar más tiempo, no, porque tenemos que ver los usuarios que existen para el sitio configurador, los que existen para la aplicación adelante, Inge? 

 
2:02:25 
Yo iba, yo iba a comentar ahí si podemos esta esta sesión de hoy reprogramarla mañana y la que estaba ya con los con las personas que estaban destinadas y los temas la pasamos al siguiente día, no Edgar para que igual no se nos vaya o sea quien quien está programado en esa sesión, por ejemplo, si es si es Carolina o si es otra persona sepa que se le recorrió y no vayamos a estar ahí. Luego empalmándonos este y también de este lado, Paty, pues nosotros llevemos. 

 
2:02:53 
A lo mejor el el listado que tenemos de funciones. Vayamos marcando cuáles ya se vieron y en qué fecha para tener o o qué, qué día o qué fecha se vio hoy que sesión era para tener el el registro ahí de si tenemos que recapitular algo o revisar algo, pues ahí va a estar. Entonces hay que ir dándole un control a estos a estas secuencias y seguramente va a haber temas que se van a repetir cuando salgan los los siguientes. Entonces va a decir Ah sí, ya me acuerdo que me habías hablado de esta. 

 
2:03:21 
¿De esto en la configuración, entonces ya es más, ya va a ser más ágil, entonces probablemente ahorita nos desfacemos un poquito, estamos empezando pero seguramente más adelante irá más rápido recuperando, vayamos vayamos brincándolo eso así nada más ahí este hay que hablar con el equipo Paty para que estén atentos a si se mueve una programación sepan que no les va a tocar ese día sino al otro y lo vamos recorriendo, no? ¿Cómo ven? 

 
2:03:47 
YY aprovechaba para comentar, ahí ahorita que veíamos este catálogo desplegable de de unidades para para Semiterminados o Preparados Este pues a lo mejor no borrarlo. Si a lo mejor decimos es que este no me acuerdo que era porque luego hay cocidos, hay rellenos, hay inyectados y a y a veces cada relación dice pues para mí yo los manejo con unidad de cocidos y le ponemos le pusiéramos le pusimos a lo mejor COS no de cocidos o Cook, no sé. 

 
2:04:14 
Este YY si lo borramos porque no nos acordamos, podemos a lo mejor dejar algo, algo sin descripción, entonces mejor, pues tratar de de no borrarlo y mantenerlo ahí digo lo que sí estemos bien seguros que es obsoleto, pues lo podemos volar, pero lo que no, mejor este dejémoslo ya. Luego habrá a lo mejor oportunidad de hacer una depuración. Esos eran mis comentarios, sí, sí, sí, de acuerdo este sí, ahí esta semana. 

 
2:04:42 
Hay perdón, yo creo que ahí con mi equipo vamos hacer un check, me parece bien la idea del inge de que vayamos marcando y el ex profa marca tus temas que marcamos hoy, la fecha de la fecha y el nombre de la sesión, ahorita no hay tanto tema porque Álex va a cubrir a caro, caro está de vacaciones este y bueno yo voy a estar también aquí, pero sí a partir de la siguiente yo creo que tendríamos que hacer un check a final del día nosotros como para saber cómo se van recorriendo porque seguro van a ir recorriéndose en otras, puede ser que recuperemos tiempo. 

 
2:05:12 
No, tras no, entonces también por lo por lo que nosotros de por sí tenemos agendado, no este por las tardes, las sesiones por ahí entre todos nos andamos apodando para cubrir lo que tenemos, pero este pues nada más para irlo considerando Cierrante, sí, ahí lo que lo que ahorita que estaba escuchando Juan Carlos se me ocurre para también que no sea tan diferente, lo que puedo hacer es ir recorriendo las sesiones, es decir la última. 

 
2:05:39 
¿Que tenemos que es para principios de agosto, digamos que la recorro un día más no? O medio día más, dependiendo son 2 sesiones al día, lo recorro a una sesión al último día, de tal forma que quede el hueco para mañana en donde hasta le puedo poner complemento de y los temas que quedaron pendientes no para identificarlo como que fue un complemento YY así sucesivamente se vayan recorriendo para que. 

 
2:06:06 
La agenda se mantenga igual y lo único que hagamos es recorrer el el espacio de esos del primer bloque o segundo bloque que tuvimos. No sé qué tal les parezca, creo que puede ser más ordenado, sí, aunque le vas a meter ahora tiempo para hacerlas recorriendo todas, pero está bien, pues sí, no hay de otra sí, sí, si mañana nos tardamos 1 hora en lugar de todo el tiempo, pues está bien, nos tardamos esa hora, no, pero. 

 
2:06:36 
¿Creo que también, como decía señor Carlos, en algunos casos va a ser algo repetitivo, no? Sí, ya ya que vayan digamos a lo mejor socializándose con los términos y con los conceptos y cómo se maneja irá siendo más ágil. ¿Ya después dirán, Ah, sí, sí, ya me acordé qué es esto, ya lo vi entonces digo yo, yo entiendo que del equipo de Entity C son los mismos, verdad? Sí, van a estar los mismos o van a estar también cambiando porque eso ayudaría. 

 
2:07:07 
En general los mismos, pero sí, sí puede, sí, en general los mismos YY un poco para que se den una idea, somos 3 unidades diferentes y estamos una combinación de gerentes YY ya gente que. 

 
2:07:27 
¿Que va a estar participando en el proyecto? Entonces sí pudiera haber alguna modificación de que por ejemplo en alguna yo no puedo estar por ver algún tema inclusive del otro proyecto de de Bimbo que traemos de arquitectura empresarial, pero nos aseguramos de que está el equipo cuando se den ese tipo de casos, o sea, iremos nosotros coordinando quien está presente en las sesiones, pero. 

 
2:07:55 
¿Será de acuerdo a a como vayamos viendo el el programa y la disponibilidad perfecto y cómo se sintieron en la sesión les gustó, así como va este, quieren cambiarle algo, la dinámica está bien o igual y díganos Eh, con toda confianza el el si más adelante dicen Oye ya ya creo que ya le agarramos así o mejor asá, estamos abiertos Eh? No hay tema, muchas gracias Juan Carlos claro, pasaremos retroalimentación. 

 
2:08:25 
Si encontramos algún tema excepto los horarios, porque ahí sí, ya Patricia ya se acomodó con su equipo y ya no lo podemos mover. ¿Pero todo lo que es el el manejo de la información, cómo lo estamos presentando, cómo lo explicamos? Pues igual. Y ustedes si hay alguna parte que quieran que cambiemos, pues ahí háganlo saber muchas gracias. Creo que ahora vamos muy bien. 

 
2:08:54 
Perfecto, pues muchas gracias. A todos les envío las modificaciones. Gracias. Muchas gracias. Gracias por su tiempo. Muy buena tarde. 